To ste kao pogledali.
To ste isto različiti.
Pa da, pa ne isti.
Može, može.
Pa naravno da će biti zabavno.
Probaći.
U kateru.
Ako ga ne znam ništa.
E, super.
Ja ne znam ništa.
Ja ću probat...
Ako ga vidiš?
Da ćeš ništa vidjeti.
Ili ako si hoćeš tu.
Ovo će ti biti mene.
Tako da, tu će biti...
Ako dajti stop.
Nekako, nekako.
Ili ako si hoćeš tu.
Ovo će ti biti mene.
Tako da, tu će biti...
Nekako, nekako.
Ili ako si hoćeš tu.
Ovo će ti biti mene.
Tako da, tu će biti...
...
Hvala vam.
ali svi koristili neki AI i ono, pretpostavljam da u svakodnevnom radu sve to koristite
i ono, realno, znači bilo koju sad aplikaciju koju mi sad radimo,
puno brže bi napravili u miru doma, ali evo, ideja je ovoga da ovo bude u stvari
nekako nelinearno predavanje gdje se baš potiče da nas prekinete.
Kad god možete, znači reći e, zanima me to, ja sam skužio u svom radu prije tri tjedna
e, ovo ti je bolje i te neke stvari i jako bi bilo dobro da ljude koje ne poznajete
pored sebe, da vidite na koji način u stvari možemo napraviti suradnju oko te neke
sad AI revolucije, pa da onda na taj način, zato smo se i okupili u stvarnom prostoru
i onda bi mi sad krenuli. Evo, Senko, pa daj ti isto koju riječ.
Mislim da si sve rekao, ne znam šta bi još opće dodao ovdje.
Dakle, ono, bit će ovo interaktivno, nekakva interaktivnija događaj,
nemojte se sramiti, pitat, ko je došao s laptopom, ko želi kuckat
i zajedno to s nama radit. Tu je link na GitHub page,
možete isto to downloadat, probat, radi pull requestove i slično.
Kom se to ne da, može nam dovikivat promptove šta da mi probamo
ili pitat, komentirat, tako tako da.
Pitajte, komentirajte, ovo može biti onoko interaktivno koliko želite.
Na kraju krajeva cilj nam je tu da istražimo šta se sve može,
šta se ne može, doći do granica, probati ih, probiti,
naletet na zid i svi zajedno naučiti nešto novo,
podijeli ta neka iskustva, a ako uspijemo napraviti tu aplikaciju,
to će biti bonus nekako.
Tako je, da. A u stvari baš ideja da mi sad pustimo da se to printa,
pa da vidimo kak to radi. Pripremili smo neke promptove,
čisto da ne moramo gubiti vrijeme na tipkanje, tip fejlere i ostalo,
ali, kažem, bilo bi dobro da barem svakih 5-6 minuta neko postavi pitanje
i onda, imali pitanja, možda do prije nego što krenemo,
Nismo. Probali smo ju napraviti za ovim stolom prošli tjedan,
ono, pa nije radilo, probali smo napraviti neke user testove za iOS,
tu je bio iPad i rekao, budemo to poklikali,
klod je u nekom trenutku zapeo i odlučili smo ne donjeti iPad onda danas.
Da bude jednostavnije, znači, brže će raditi hot reload i sve ostalo na Androidu,
znači, na ovom tu uređaju ću ja raditi, screen sharing je instantno ovdje
i ovo je sad moj iPhone, ali nećemo ga koristiti,
i probat ćemo malo ranat na webu, pa evo, znači, imali još neko pitanje
prije nego što krenemo i ideja je, znači, da ne da sad onak šutimo,
nego kažem da što više prekinete baš zato kad se već i jesmo ukupili u stvarnom prostoru,
pa da, jer ono, mogli smo se spojiti svi online i to raditi,
ali je u stvari nije toliko važno koliko je važno da probamo sve te alate,
ja vjerujem da ih svi koristite svaki dan, pa onda, evo, ideja je da, ono,
podijelimo iskustva jednog.
Koji je MGO, kad se god, što znači god na aplikacija?
Pa, god, ne znamo, znači, kad će se to dogoditi,
ali ideja je da, znači, ovaj event će trajati negdje, negdje do 8, 9,
koliko će imati smisla, jer realno aplikacija kao takva je, ono, izmišljena,
pa onda, u stvari, samo idemo vidjeti što možemo,
kako da može cloud, ono, automatizirano pokretati aplikaciju,
komitat stvari, semantički, sve ostale stvari,
a, kažem, glavna ideja je da Senko sa svog kompa pulla source
i to pokušava pokrenuti.
I za to stvari, možda nećemo puno niti raditi,
ali vi prekidajte koliko možete, pa da onda možemo krenuti.
Može, odlučno pitanje.
A, evo, hodno, za ovu odmornost, htjeli, zašto to povore?
GitHub Copilot, ja sam, ono, koristio sam ga, ne znam, prije, koliko godina,
kad je još bio ono, najobičniji nekakav auto-complete u VS Code-u,
i to je, u stvari, bio početak nekakvog AI-assisted codinga.
Danas jedni druge kopiraju, to je nekakva mrtva utrka svih tih LLM-ova,
par velikih kompanija i, realno, oni jedni druge prekopiravaju,
što se vidlo prije godinu dana kad su Kinezi open source ali Deep Seek,
koji je, u stvari, bio posnifan i Open AI.
I sad, u stvari, cijela priča je takva da sad gledamo ko će biti bolji,
iako, realno, znači, svaki, kad imamo i ono, nekakve CodeGen alate,
recimo Replit ili domaći Pitagore,
ima to nekoga iz Pitagore, su tu, Leon, iz Vone, nema ih.
Ono, stvari o tome da imamo jednostavno gotovi klod kod SDK
i za nekakav specifik case pojednostaviti ljudima uvijek možemo napraviti CodeGen ispred toga.
Pa samim time, vjerojatno, znači, i mnogi drugi korista jedne druge u pozadini.
Što se dosta i vidjelo sa tim nekakvim, ono, release-ovima kroz mjesece.
Ko, evo, preko godinu dana koristi klod kod?
Neki drugi CodeGen alat?
Ok.
Evo vam ja pitan.
Općenito, zapravo, kad se sad priča o CodeGenu,
dakle imamo ono editore tipa GitHub Copilot je bio plug-in u VS Code-u,
pa imamo kursor, pa imamo Antigravity sad.
Ko od vas pretežno, ako koristite AI, koristi takav nekakvi ide koji onda ima neki chat asistent u sebi?
Dakle, ne Cloud Code ili kodeks, nego ono VS Code ili nešto, kursor, Antigravity,
pa onda AI ima sve.
Ok, a koliko pretežno Cloud Code ili kodeks ili AMP ili tako nešto.
Dakle, tu smo negde, ja bih rekao, možda pola-pola ekipa koja koristi editore,
pa onda AI je unutar editora,
ili ove, komodno-linijski,
Agentic First, a onda editor je tu možda sa strane.
Dakle, evo, jedno i drugo se koristi.
Pa, evo, jedno za jedno, jedno za drugo.
Nije možda sve na sve.
Da, evo, ja za Atlas nisam, nikad ne čuo.
Ali, recimo, evo, ne znam, ja, znači, sad ćemo kodirat ćemo tako da,
u stvari, uzeti ćemo Antigravity ko neki VS Code Fork,
kojeg je Google dodo sve svoje Agentic stvari
i opet su unutra svi LLM-ovi.
Ideja je da iz terminala koristimo cloud kod
koji će, u stvari, printat aplikaciju,
a da onda na neki način možemo reviewati,
gledati stable checkpointove u Gitu
i gledati da li to ima smisla,
nema smisla, da li treba promijeniti koju liniju
i bar da imamo nekakvu kontrolu što se stvarno isprintalo.
A koji je AI koristi za to review?
S obzirom da većinu projekata onak radim sam
ili jedan na jedan sa klijentom,
onda na neki način mi ispadne
najbolja kombinacija toga da, recimo,
u cloud desktopu se napravi ono
prazni project.
Na taj project, bilo kakvu day to
može klijent ubaciti unutra
u bilo kakvoj slobodnoj formi.
Ako, recimo, ne znam, rekordamo neki meeting
sa Vistar large modelom, ga transkriptiramo,
ubacimo ga ponovo unutra da on sam to vrti
i onda opet iz te nekakve reg baze
koju antrofik hendla pod svakim projectom
se može raditi nekakva arhitekturalna specifikacija
koja će malo po malo raditi stvari,
a opet da ne ispljune puno toga što su sve raspadne.
Jel je tako slično iskustvo?
Small steps.
Da, small steps i upravo,
ali ono što nam daju svi ti AI coding alati
je upravo to da imamo mogućnost
da ono, tisuću linija na sat
koje rade se mogu napraviti.
što je bilo nezamislivo,
ono, svi mi smo na ruke godinama pisali
to je ono, kad je postoje upravo.
Tako je, ali Stack Overflow je na kraju bio ono,
progooglej, pronađi, probaj koliko ima upvotova,
pokreni, pa mi ne radi, copy paste.
Da, ali na kraju ono, stvarno to bude,
realno to na kraju je ista stvar,
samo je automatizirano.
Tako da, evo.
Imate neki base setak i kako ćemo ući put,
imate neka rad baza,
imate sam liča, kako idete,
budete neki, imate.
Nemamo.
Učitelj je from scratch.
Znači, radimo from scratch,
upravo zato da ovakva pitanja isplivaju
na vidjelo.
Zato, nismo, ono, uložili sad da bi,
ono, ubacili.
Jedino što imamo,
pustio sam na neki research,
jedan chat,
kao, nek se napravi,
evo, to možda možemo odmah krenuti,
sa tim smo krenuli,
evo, napravili smo empty project.
Stvarno ništa nema,
niti jednog, ono,
nikakvog source-a unutra.
I u nekom trenutku je samo rečeno,
čak, ono, niti nekakav detaljni research,
bilo je kao, ok, radimo,
dajde da napravimo nekakav clone,
lume ili entry-a.
Pa onda da se napravi nekakav presjek.
Bolje?
Možete manje,
da li ćemo zbog tog mora?
Tako je, odlično pitanje,
i upravo zato ne radimo sa max planom.
Znači, radimo sa pro planom,
i to već ja cijeli ovaj mjesec ne radim sa max planom,
da malo eksperimentiram.
Ono što možem ovdje pokazati,
znači, po tom pitanju billinga,
da još se i uziđa.
Koji je, koji je plan, samo?
Aha.
Ne znam napraviti, koji je, koji je plan?
Da.
Prvo je 20 dolara, max je 100 dolara.
Da, i max puta 20 je 180 eura.
To je to.
I ono što je, evo, zadnji sešen,
što je u stvari isto dobro,
pitanje,
ko od vas ne razumije ovo tu?
Ili nikad nije vidio i nikad nije istraživo pricing uopće od AI-a,
što je u stvari dosta...
Može?
Ali, koji inače AI koristite?
Znači, su sve u nekom free chat GPT, nešto?
Da.
Ja sam, znači, prvi put čuo za Cloud Code,
kad je ono baš bio release-an, prvi put,
i nekih dva mjeseca, otprilike,
je bila situacija da u stvari su nam plaćivali,
ono, isključivo API usage,
što je bilo iznimno skupo.
Znači, ono, potrošilo se 200 dolara za sat vremena,
što je ono bilo, a nije bila takva velika vrijednost.
I prošli, je to bilo prošle godine?
Da, i onda, znači,
ne, ove godine je to bilo.
Ove godine na ljeto su onda oni stavili i u subscription
da je paušalno Cloud Code dostupan
i bio je dostupan u pro planu.
Pro plan, koga koristi nekako intenzivno svaki dan,
vidi da brzo udari u zidu.
Znači, iako ti sessioni traju po pet sata,
pet sati tak nešto,
nakon sat vremena intenzivnog rada to nije dovoljno.
Nakon toga sam probao sa ovim max planom,
koji je puta pet juzić.
Dosta je dobar,
međutim, nije dovoljan za nekakav full paralelni rad
gdje se upali, ne znam,
pet, šest, sedam agenata,
odnosno kod instanci,
koje rade paralelno.
I koristio sam, znači, mjesecima max plan ovaj puta 20 i onda se stvarno može raditi.
Znači, to se to, moj osjećaj, ne znam ili od vas drugih isto takav,
ko da vam netko dao 30 pari ruku.
Znači, u odnosu dvije godine prije i onih deset godina prije, kako se to prije radilo.
Tako je, zbog ovog eventa.
Znači, zbog ovog eventa išli smo isprobati baš to,
ok, kad udarim sa max planom,
da vidim stvarno nakon koliko mi pro plan kaže više nisi uporabljiv,
trebaš koristiti juzić.
Evo ga, ovo je tu sad neka situacija.
Trenutni balance je, znači, 25 eura.
Sad smo to uplatili.
I, evo ga, znači, imamo, možemo napuniti ovaj session još do kraja
na koji način on mjeri te tokene, piše po pravi.
Znači, taj ekstra juzić je kao api kostovi.
To su onda upravo api kostovi.
I onda, u stvari, kad se na mjesečnoj bazi,
ako se koristi pro plan i koristi se ekstra juzić,
to na kraju stvarno ispadne tu negdje.
Možda malo jeftinije, ali baš ako neko želi ono
full, full, full, 8 sati dnevno weekly raditi čuda,
uzmete max plan i napravite sva šta za mjesec dana.
To je, recimo, moj osjećaj.
Ili zaposniš peti ljudi.
Moj?
Tako, da.
Ili kupi se jedan max plan i da se za pet ljudi.
I onda si više negdje.
Ima rješenja.
Ima rješenja pisaći svoj posao?
Ako bi se rekao kao, može se tisuću linija kodina dana.
Kada je to posao, kada treba svaki dan ljera tisuću linija kodina?
Ok.
Evo, je općenito ću pričati o jednoj aplikaciji koju radim za klijenta.
Radi se o Flutter aplikaciji, o nogometu.
I kad smo razradili tu aplikaciju, trenutno je u nekakvom development fazi.
Ta aplikacija po kolodu, kad se sve to ubacilo unutra,
to je, mislim, 117 različitih ekrana.
Znači, to je aplikacija, ne znam, onboarding, sedam ekrana.
Login flow, devet ekrana.
Imamo neki glavni skrini, odamo neki profil.
Sa profila se može otići na setting space, profile page.
Sa profil, onda tu, znači ono, 14 opcija u profilu.
Način kupovine nekakvog plana.
Tako je, upravo to.
I onda, u stvari, ovaj pokazni primjer nekakve kopije entry-a
je zato izabran ko neki jednostavni reprezentativ
koji može, aha, skinem aplikaciju, ulogiram se,
mogu kupiti kartu za event,
a iz admin sučelja netko ko je event owner
može kreirati svoj hand event-ata,
može reći maksimalni broj ulaznica je taj,
to se nalazi na toj lokaciji i ostalo.
Može više takva aplikacija,
koliko posto, gdje nije linije koda,
više u produccijnih internet čovjeka?
ja u današnjem stanju, ja mislim da se aplikacija takva
ne može ni pokrenuti.
Mislim, može se, stvare tome da cloud code,
bez, znači nakon što izbaci LLM nekakvu implementaciju,
ukoliko ona ima sintaktičku grešku,
lokalno sa flater, recimo, runom, CLIM,
će vratit nazad k lodu greške prilikom pokretanja,
znači, ono, compile error koji nije prošao,
i dok ne uspije.
I jednostavno će popraviti stvari.
Na istu foru, ako agent pokrene aplikaciju
i dogodi se runtime error zbog neke data u bazi ili nešto,
također će vrtit i stvari,
i na taj način, u stvari, se može dosta dobro toga iskodinati.
E, ali je taj neki supervisering koji ljudi rade,
je, u stvari, monitoring printera, bi ja to tak rekao,
da, u stvari, jednostavno, ono, može se puno toga napraviti.
I, konkretno, recimo, zašto je tisuću linija koda?
Evo, možda najbolje da ruku dignu svi oni koji su
pet i više puta u svom životu različiti,
na različitim aplikacijama od nula implementirali
autentification flow.
Jeste mi samo povijek, svojko da onda od njega kreće.
Tako je. I uvijek svi kažemo,
o, super, sad ćemo ga iskodirat,
ovo ćemo reuzati 20 puta.
Za uvijek.
Tako je.
I ništa.
I onda više, znači, dođe novi framework,
iskodirate iz početka, dođe novi
od nula ili koji SAS, sad klijent koristi to,
pa se napravi neki SDK, pa se to integrira
i u stvari na taj način opet reinventamo vil iz...
Da, da, da, da, da, pa je, mislim, ono,
legacy kod se opet negdje može integrirati,
i onda će i u postojeće aplikacije.
Pardon.
Možete, da.
Evo.
Evo, i ono, glavna vrijednost ovoga je to da se, ono,
vi međusobno upoznate, ono, da bar upoznate jednu, dvije osobe
i da onda opet se napravi neka suradnja.
Krećemo.
Ono što ovdje imamo...
Aha, to nam je...
E, problema.
Onda ćemo u Brave-u otvoriti.
Možemo lakše.
Rekli smo da idemo na Crow.ai.
I imamo repozitorije.
Evo, inicijalizirali smo prošli vikend prazni repozitorij.
Unutra ima tema i ti licenciju, radite s tim kaj god hoćete.
Senko može klonati to.
I, evo, krećemo tu.
Ono što je glavna ideja, evo.
Ko je imao iskustva sa clod kodom da je na istom code base-u
u isto vrijeme developo više od jednog fičera?
Koliko fičera?
Odlučno.
Mislim, ja nisam nikad uspio više od tri.
Znači, upalim se četiri terminala.
Ja ne stignem rukama testirat na Androidu.
To je feature clod koda.
Budete mi rekli di je.
Ja to nisam isprobao.
Da, mislim, realno, znači, moj osjećaj je tad bio takav.
S klijentom sam radio klijenti iz Australije.
Znači, ono, Google Meet streaming.
On meni kaže što treba implementirati.
Ja na svom kompu ovako radim.
šeramo screen i imali smo znači clod kod, clod kod, clod kod
i Android, ovaj tu doslovno, na kojem se apli...
Ok, sad imamo još i petoga, samo zato da vi možete vidjeti ekran.
Iako ne znam da će to biti korisno uopće.
Pri čemu, ja inače, ono, ne znam, radim doma na tri ekrana
i onda ovo klijent ne vidi, ni ne treba vidjeti,
nego mu šeram ekran na kojemu upravo ovo stavim gore,
da i onda dok testiram, da on vidi kada ja klikam.
Ok, krećemo.
Znači, tu smo.
Joj treba povećati, ali ako povećam, onda će biti sve premalo.
Ok, imamo jedan komit.
Znači, glavna stvar, prvo pokrećemo,
klod update.
Jel'ko danas sam ga update'o, pa, ono,
prva stvar kad krenete raditi ujutro,
update'ate klod.
I Senko se uhvatio za glavu prošli tjedan.
Ja ovak radim od kad postoji klod.
Od kad su dodali ovaj feature,
pa mislim, ne znam,
you only live once,
sada moram klikat,
ok, da, slažem se, naravno da se slažem,
pa budem revert'oak, nije dobro.
Ok, tu smo,
i sad ono kje možemo reć,
i to ćemo isto pokazati.
Ja ću promptat na hrvatskom,
a Senko će promptat na engleskom.
predpostavljam da većina vas prompta na engleskom.
Osim kad ne koristite klod stvari,
nego obične jajeve pa džemina i pitate kako je prošlo dinamojtaž.
Ok, krećemo.
Molim, init, flater, aplikacije.
Ovdje ćemo,
mislim, ja sad izmišljam stvari,
kad ne znam kaj bi mi uopće palo na pamet.
Dok čekamo da on printa,
evo ga, znači ono što je tu važno,
za razliku,
kako želite nazvati aplikaciju?
Pa ja sam mislijel da me to neće pitati,
ali dobro.
Ok,
i,
jesam se htio reći uopće.
Uglavnom,
znate razliku,
znači,
klod kod koji je u stvari coding asistent,
ne znam koji ljudi sjede tu u publici,
i klod desktop.
Zašto klod desktop,
on nije pravi coding asistent?
Je li ima netko kod to,
kome bi to možda trebalo objasniti
ili da to preskočimo?
Može.
Ok,
klod kod,
znači,
LLM,
je AI koji na osnovu promta
u svojoj neuronskoj mreži
odvrti sve što treba izvrtiti
i vrati nazad respons.
I kako je istreniran,
znači,
kažemo,
napravi aplikaciju,
ne znam,
implementiraj mi to i to
i vrati funkciju one.
Tak svejedno.
Svi ovi
LLM-ovi,
više nisu samo LLM-ovi,
nego su istrenirani
sa velikim reg bazama,
ko zna kakva čuda u pozadljini,
ta cijela infrastruktura
od Antrofika,
od Googla,
od OpenAI-a radi.
Ono kaj je specifičan klod kod,
znači,
on je CLI,
interaktivni,
može biti i neinteraktivni,
ako se ono,
čak sam probao raditi nekakve skripte,
ali nije to ono samo za eksperiment.
Ono što on daje ekstra,
on je AI asistent,
koji ne samo da komunicira sa LLM-om,
koji se može nalaziti recimo lokalno,
evo tu ja imam LM studio
i mogu ranati lokalno LLM-ove,
koji na ovom Mac mini-u tokeni će izlaziti
ono brzinom puža.
i ovi svi neki jednostavni LLM-ovi
neće biti toliko dobri
ko ovi monstrumi koji se tam nalaze
kod Antrofika.
On, još on.
To je ništa drugo nego program
koji radi nekakve pred- i postradnje
na način da ne mora uvijek zvati LLM.
Znači, neke stvari može odraditi lokalno.
Ok, pito je LLM, super.
Ja sam rekao napravi Flutter aplikaciju.
I kaj je on napravio?
On je sad rekao, dobro, ok, super da bi napravio Flutter aplikaciju,
moram ranati Flutter create, bla, bla, bla.
Dobro.
Zašto to nema svrhe da on sad izgenerira
sa LLM-om stvari i da vrati source na kompi da ga zapeče,
nego je pametan i kaže, aha, pa ti imaš lokalnu naredbu
koja bez AI-a može napraviti taj posao.
I to je onda u stvari to.
AI je sam sebi rekao što da izvrši.
I s obzirom da smo stavili da može preskočiti sve,
nije me ništa pitao, Execute je stvari tu.
E sad, kad bi LLM rekao, ok, pokreni sudo rmrf slash zvijezdica
i već neke stvari, to bi se možda ovdje izvršilo.
Ok, pitao bi me barim jednom za pasport.
S obzirom da nekad komp ne gasim po tri mjeseca,
a napisao sam pasport nekad,
se što je terminalno osto živiti,
moglo bi se dogoditi.
Tako da moguće...
Moglo bi se dogoditi.
I tu nam je, recimo, Herman nam je ovdje
i u stvari Judge je sandboxing,
koji, u stvari, recimo, Perplexity,
koristi upravo to da se kontejnerizacija
na nekakvim remote mašinama
ne bi mogla događati bilo što.
Mogu vam potvrditi da stvarno nije pokrenuo rmrf zadnjih mjeseci.
Evo ga, imamo nekakvu aplikaciju
i recimo majmo otvoriti ju Antigravityu.
Antigravity točka.
Is ti to pušao?
Nisam.
Ispunj, već je kodil da pušao.
Ok, evo, imamo 129 fajlova
koji su ovdje.
E sad...
Mi smo ova inicijalizacija flatera...
Ovakve nekakve inicijalizacijske stvari, evo tu je, ne znam, ikon, lančer...
To nekakve inače, kodil.
Da, čitam se sve, progrijavate, šteno ti su na pojvim, evo li to...
Radim screening.
I upravo ovak, evo recimo, ono što možemo kombinirati, zašto ne bi koristili i Google-ov alat, s obzirom da ovaj event nije sponsoriran od Antrofika, evo recimo, s obzirom da evo, što se sad u stvari događa Google,
i uopće ne znam koji LLM model koristi kad ovdje, vjerojatno koristi neki full jeftini, zato da napravi nekakav jednostavni git diff, pogledaš što je git diffano, evo, i napravi nekakvu...
nekakav commit semantički, da se bar znaka je promijeneno unutra.
Evo, senko možeš poolat i pokrenuti aplikaciju kod sebe, koju još ni ja nisam pokrenuo, pa da vidimo di smo.
S obzirom da ovdje runamo, ajmo recimo ovdje, CD, CRO, AI, i CD koje tu smo, falater, run, analyze, evo, evo, ovo mi je ovaj tu, Android tu.
Dok ti to tipkaš, sam da se ja nadovežem na ovo reviewanje, dakle, ono, radite u firmi, radite u timu, imate nadobudnog kolegu koji isproducira ovako puno koda,
i sad, da li treba reviewat, da li ne treba reviewat, iz par firmi, par ljudi s kojima sam pričao, zapravo svi se sad bore i svi na neki drugačiji način pokušavaju skužiti šta je sad tu najpametnije napraviti.
Ok, ovo je autogenerirano strane flaterinita ili koja je već komanda, ali ono, ako je kod ili kodeks ili kogod ispljeno 1000, 2000, 3000 linije koda i tak svaki drugi dan,
u nekom trenu, jak imate najbolju namjeru, će doći do zamora materijala i nakon 2-3 dana više nećete 5000 liniju koda gledati pravilno.
Tako da to, ja mislim, je jedno otvoreno pitanje za produkcijski kod, za nešto što nije samo prototip ili ono spike ili nešto brzinski šta napraviti s tim.
Nekakvi koncenzus je i dalje trebalo bi review-at, ali realno to onak, prevelki je flad toga, nešto se mora promijeniti.
Da li način review-anja, da li će to biti faktor koji će usporit vibe kodiranje zato što se ne može to u produkciju na taj način, ili ćemo svi i ovo napraviti?
Kako koristiš te brzinski i recimo napraviti kod da pravi set testova, kod gledaš?
Ovisi koja posljedica ako to ode u produkciju. Ako se meni nešto skrši pa ću ja to popraviti, nema veze, ok, ako nešto padne i gnjevni korisnici me zovu za dvije minuta, onda nije ok.
Ovisi o vjerojatnosti da će se nešto goditi i o tome koliko ću patnju imati nakon toga.
Na načelu, kod taj tdd koliko god da će ga dobro napisao, neće garantirati da tu nema problema, tak da na načelu moje mišljenje je da treba bar kritični dio koda.
A sad šta je tu kritično i to je sve rekla, kazalo.
Kodlaje se g-reptile.com.
AI kod reviewing tool-ovi tipa g-reptile, tipa g-hub copilot, cloud code isto može review-ati i slično, su dosta dobri, po mojom mišljenju, kao prvi pas nekakav.
I nekakve, ono, ili nitpiki stvari ili mehaničke stvari, ajmo to tak reći u kodu, mogu naći.
Nekonzistentno imenovanje, moglo se nešto refaktorati u neku drugu funkciju, ono ekstraktati iz neke funkcije na toj nekoj razini.
Možda postoje nekakve no-konzistencije itd., ali nekakve judgment call-ove u smislu, ali ne, mi u ovom projektu ne želimo raditi na taj način.
Ovo je krivi dependency i slično, za to ne bi ni greptile, ni drugim automatskim reviewerom.
Tako da misli da treba biti nekakva kombinacija human level judgment-a možda samo za ovaj plan, inicijalni dio, pa da se bar to review-a,
a onda greptile slični alat reviewer sam code-based ili tak nešto.
Moje sluše je da je dom na svoj slušt postavit, ili nešto proverit, da je postavit šta bi moglo početi.
A onda kažem, hajde mi provjeri da li bi ovaj pristup usporio postred ili...
osvijem na ovom LLN-u pitanju, da mi uopće on proveri kakav je ovaj code i onda kažem, da ja bi moj to ovo dobro, onda znam ja da bi moglo tako, ali vidim da je...
Pogledajem zapravo da bi provjerili u koji je, ako nisam do kraja sigurnal, a mislim, polu, ali ja znam proče, pa...
Sve jedno kad znam pita sliku, jer onda znao bih neke znači ime, poslovljeno pitanje šta da li bi mogu počiniti nešto uopreti, uopreti, uopreti, uopreti, uopreti, uopreti, uopreti, uopreti, uopreti.
To je jedan od stavlješa meni izkustva, jer provjerava svaku liniju koda više košta nego sam pitač.
S tim da to je jedan od dobrih argumenata ljudi koji ne vole koristiti jaj ili ne vole koristiti previše jaj za kodiranje, baš to.
Ako moram revijuat sve da bi bio sigurno da je dobro, onda sam to mogo sam napisati.
Svarno, to je validan argument.
-Jak, mi se reali, duže, ja sam tu do ovaj obrživ, znači, izme si uopreti.
Kad moraju skruvi, jer to je nekako ustane, ovako da se li je dobilan, izmeša meni, znači uopreti, uopreti, uopreti, uopreti imamo sreo preizimu.
Znači, po to je uopreti moja se stavljivu, ako to sadi, znači, da bi bilo, da bi bilo, da bi poredi, da bi sam nastavljivu.
- Meni se učinio visokom senso provođu, upravo, na traku vašeg argumenta.
Koliko brz je rekali, koliko se stavljiv brzog upravljiv, kad bi smo dobiti, kva štega može nam daći.
A ne samo to, pitanje je da ja počitam.
A ne samo to, pitanje je da ja počitam, a ja znam da nećem počititi.
upravo, upravo, upravo, ja ovo znači što mi tičete ovo.
njimam znači, imam znači što mi tičete ovo, imam znači, imam znači, imam znači što mi tičete ovo.
i ja s svojih 23. godinu imam povijem se za 15. godinu se po sedam, kroz tri različne stvari.
Jer smo različni budi različni stvari, kogačimo ali različno različno različno.
i ovdje se živo nešto što.
jer ono što radimo, kako mi mogu zahvaliti, jer se povijel, je zato koliko brzo mogu napraviti što, ako mi zapravo vešte način.
Ja ovo mogu sećati nekog znači.
Ne znam kako togledo analogno mogu se znači.
Jer ovaj bi, rekom tu, u evo spuni, našlo se jako veli znači na taj silnom delu,
da prije ne povištati svojom svojom svojom kredici, moram imati tolika, moram garantirati što povijel.
Znači, u teoriji ne bi smijeli opće produkciji imati svojom koji ima jednu grešku.
Da, a to je greška.
Znači, ne bi smijelo biti, ne možemo govoriti kao standard postaviti, toliko grešaka.
Možemo da zvolite.
Postavimo standardi koji su postavljica čisto toga što je proces proizvodnje takav da će uvijek biti greška.
Znači, uvijek biti uvijek biti uvijek biti uvijek biti uvijek biti uvijek biti greška.
Znači, uvijek biti uvijek biti uvijek biti uvijek biti povijek biti koji ima jednu greška.
Znači, uvijek biti uvijek biti uvijek biti koji ima jednu greška.
Znači, on će vrlo brzo to korigirati ako nekto je radi pa ne reši.
Neće vam biti uzostati za njima, samo zato što je kod nas regulacija nas tjera na to, kod njim tržište tjera na to koji je puno agresivnije.
Znači, uvijek biti uvijek biti uvijek biti uvijek biti uvijek biti uvijek biti uvijek biti uvijek biti uvijek biti za njim tržište tjera na to.
Znači, na kje je rješenje o osiguranju?
Kako je taj pojica osiguranja i ovo koliko brzo vas poškada to? I da li je to kriječno?
Znači, da se sveđa poslije stvari u vrme absurdne, da nisam...
Ja sam u kliku, slučajno, u buh i sidovene koji su prokore,
jer je samo zato što se sve, ko su svi haddje, koji imali taj na stavljiv, kose, ls3, i prokore firma.
Jer su, ali samo sve što su gubili, samo su gubili fotografije.
Klinci je služio za sve fotografije. Znači, sve se događa i klime...
Naravno.
U tom kuću je plaća, ali imamo problemu.
Mislim, to će biti koga ima i...
Pa ne, da sam každa da ja sviđam ono što muđi nas raditam.
Imamo pomoć da osvrstimo vam govori se upravo za svaki projekti na kojem radimo
i za svaku grešku kuću na svijetima nam raditi.
Nema pitanje jesmo na zvrdeši greške ko sto je.
Sama pitanje da si se sviđerio, da si ne sviđerio.
I da si služi polis, da si se sviđerio proces kako treba,
a vi vjerite, onda da si osigurali sviđu, da si se sviđerio riješiti.
Jer je nemoži se, jer sviđu duši smo palećni.
Što je svak sumenja vijetnih podataka?
Iako, koliko ja znam da antrofik piše kao nećemo koristiti vaše promptove za treniranje,
oni to negdje anonymiziraju, nešto naprave, nešto.
Ali ja se onak pitam, kad koristim internet pa sve je unprivacy.
Znači kad smo odlučili koristiti Gmail, svi znaju o nama, male elite znaju o nama i na taj način onda monetiziraju stvari.
Po meni je AI fenomenalna tehnologija iz razloga jer je to fenomenalni akcelerator toga
da je cijelokupno znanje čovječanstva se sad doslovno nalazi u svakom čošku svijeta.
I to ne da se nalazi tamo dima interneta i struje.
Znači upravo to, znači neki stari komp, instalira se LM Studio, negdje dima struje interneta se skine sa Hugging Face-a neki mali model koji ima znanje o izradi vjetroelektrana
i ode se u Afriku gdje nema ni struje ni ničega otvoriš, naravno mogu se to izprintati te natepe negdje gdje je to bilo,
ali je poanta u tome da stvarno se može napraviti infrastruktura sa energijom u svakom čošku svijeta gdje to još nije postojeno.
I onda u stvari je pitanje ako sad svatko može ovo što možemo mi, pitanje je došlo je vrijeme konačno da vrijednost nije upravo to nego onaj ko može okupiti ljude.
Evo, mi smo se tu svi okupili, a nitko ne treba klot kod, svatko je mogo ovo doma naučiti.
Pitanje, šta sam odio, bi se sad dogradio mam presiju, idem pitan krom i bi smo nešto plater po ovo, rekli smo platera kod kad sam radio nešto platera po ovo ili platera.
Odlučno pitanje. Ovo je chat kojeg smo pokrenuli prošli tjedan baš tu, rekao ok, bilo je pitanje Senka, ok, kak će ovo izgledat uopće, koji će biti naš follow?
Ja rekao, ok, pa budemo krenuli pa nek ljudi pitaju, ok, ali bar da imamo nešto.
I onda rekao, dobro, idemo reći, pa daj ti onda, ajmo uzeti AI da napiše specifikaciju za aplikaciju koju ćemo printati.
Super, i onda sam ja u nekom trenutku, tamanje prije tijedan dana u to doba je Flutter Flow firma, izdali su svoj novi, alat zove se designer,
u stvari je to brza kopija Google-ovog stiča koji u stvari može napraviti flow za njihovu strukturu i doslovno iz tog
designer Flutter Flowa izgenerira u roku desetak sekundi na osnovu nekakvog dugog prompta, desetak ekrana za aplikaciju.
I ono što imaju opciju, a drugi nemaju, imaju opciju da se doslovno uzme copy i paste u Flutter Flow.
Google je editor kojeg smo mi koristili više puta za rad s klijentima i super je to da imaju cijelu infrastrukturu
koja upravo iz te vizualnog nekakvog ideja može imati cijelu infrastrukturu za CodeGen u Flutteru,
završi sve na GitHubu, builda aplikacije na CodeMagicu, sve ostalo. Znači već postoji ta infrastruktura.
A između ostaloga Google sa svojim fondom je jedan od većih investitora u Flutter Flow unutra,
a dva foundera su ljudi koji su bili inženjeri u Google mapama sedam godina.
To, ali bilo je pitanje zašto? Zato kje sam u stvari u nekom trenutku prompto rekao super sviđa mi se ovo,
e pa vidio sam da je izašo, evo možemo ići, možda ovo najbolje da prođemo čisto da vidite.
Znači mi smo rekao ok radimo nekakvu live coding event od 120 minuta i kako neći ljudi tu sad mogu.
I sad je on tu me rekao, ok dobro, evo ti neki super blueprint, evo.
I sad ovo možemo doslovno sad pejstat u Cloud Code i reći, ok to ima smisla.
Iako vjerojatno i da smo samo ono gore, Cloud Code si bi ovo sam razradio.
Ali ja stvarno jako volim, to sam onako volio i to stvarno se nauči od iskustva,
s klijentom treba odgoditi development što je više moguće.
Što se više odgodi development, to je manje posla.
A danas sa AIM je fenomenalno upravo to da ne treba niti neko sjest za laptop i tipkat specifikaciju
u Google Docsu i tam neke screenshotove stavljati sa drugih aplikacija,
tražiti po Stack Overflow ili na App Store-u, baš mi se sviđa ta aplikacija,
želim sličnu kopiju za moje tržište, nego ljudi sjedno na Google Meet,
pričaju, taj transkript sa Visperom prebacimo unutra, ubacimo specifikaciju unutra
i već smo, ono, kanalizirali smo što klijent treba.
Super. I onda mi pričamo, pričamo, pričamo.
I onda kažemo AI-u dobro.
AI fenomenalno radi kombinatoriku.
Koliko god nas tu ima skupa, znači da neki problem razriješimo, da ga stavimo na stol,
mi kombinatorno nećemo riješiti, nećemo napraviti takav coverage koji LLM može.
Zato jer je tu svje znanje svih ljudi kroz povijest.
I onda imamo to, iteriramo, iteriramo, tražimo rješenje, kažemo MVP nam treba,
to nam je bitno, ovo bacamo u fazu 1, 2, 3, ostalo.
I da se onda radi nekakva segmentacija i kad onda klijent kaže,
ono, mislim ja znam kak sam ono godinama s klijentom.
Znači uvijek je, nije uvijek, ali je bilo u 90% slučajeva klijent prvo priča sa dizajnerom,
naprave u figmi happy patove i imamo 10 skrinova za aplikaciju koja će imat 130 skrinova u produkciji.
Znači ja pitam, pa dobro, kak se hendla kad nema internet?
Kak se hendla kad user nije approval pristup u lokaciji?
Ne znam, aplikacija treba koristiti kameru, čovjek je klikno "Denay".
Ok, di se hendla da idemo u settings-e, da se vratimo nazad?
Kak to kaverati na Androidu, kak na iOSu, kak gdje?
I u stvari, onda idemo naraditi nekakvu jako vizijsku, široku sliku koju LLM,
recimo konkretno klod u projektu, može prožuvakat.
I onda super, napravimo veliku sliku i onda iz velike slike radimo te manje stvari
na osnovu kojih onda imamo nekakav baseline da se radi arhitektura i sve ostalo.
Ono, sad ću vam to pokazati.
Iako, znači ja većinom radim sa Firebase-om, ono NoSQL je Firestore,
uvijek volim da početni korak bilo koje aplikacije bude relacijski diagram.
Ko od vas koristi DBML?
Stvarno nitko.
Ok.
DBML je ono, prije par godina, mislim da se firma zove Holistics,
napravili su open source deklarativni language koji je niti Postgre SQL, niti MySQL, ništa agnostik,
nego onda praktički ono, univerzalan je, ali onda iz njega se može napraviti Postgre SQL schema i sve što treba.
I onda na taj način i, evo, to je baš sada sljedeće pisa, ok, evo, tu sam, super, evo, tu se to događa.
I upravo sam htio sam to da praktički sve, prije nego što išta krenem,
da postoji taj nekakav ono 2D prostor, di korisnik vidi, aha, na koji način se uopće odnosi data.
Jer to je ono stvarno na kraju važno.
Keep using. You have reached your plan.
Pa ke nisam kupio.
Možda je služio sve što pričam.
Pa mogu.
Ne znam, moramo pogledati.
Ali usage limit reached.
Zanimljivo, opet bilo je 25 evra.
Ali nije, nije ništa.
Aha, koji je problem?
Pa just limit.
Pa tu je 100%.
Za sat i nešto sam sve.
Pa nek troši.
Ne znam, ok.
E, ok, evo ga.
Došli smo, znači, do 100% ovoga pro plana.
Pričajemo sam ja 60% potrošio danas od četiri popodne.
Još nešto sam...
ti je ono tri promda.
Prosto.
Ok.
Pa upravo to, znači, jako malo.
Možda je skoro generirali cijeli potre.
E.
Nije, nije.
kao video researche jako puno.
Ne, ali ovo se toliko brzo napuni.
Znači, ko je god koristio pro plan, da je to beskoristno.
Pa da, ali upravo, htjeli smo pokazati ovo tu.
Sada, ako tiđem u billing...
Evo, čisto da vam pokažem...
Ha, neće loaded invoices.
Zašto? Nema veze.
Uglavnom, jedno skoro tri tisuće evra je potrošeno.
Tak, da, kroz godinu dana.
E sad, gdje smo smo mi stali?
E, i upravo, znači...
Evo, pitanje.
Ja sam imao jedno pitanje, samo podbe su zanimava.
Jel' li je store?
Molim?
Anders mu store file na Macle.
Jel' li bošno?
Kako misliš, Anders...
Ne, kužim?
Znaju su od jednako tako.
Da?
Da, znači oni dvije store file.
Aha, da.
Nema ih.
Aha, nema ih.
A valjda su u globalnom git ignorusu već definirani.
Da, da, da, negdje...
Da, da, negdje...
Da, da, mislim da negdje u tilde slash moj user name je unutra neki globalni git.
Da, da, da, mislim da negdje u tilde slash moj user name je unutra neki globalni git,
ignore kojeg sam napravio prije par godina tak da unutra se nalazi.
I, okej.
Ima još pitanja.
Evo, dajte.
Mislim da imaš pull request.
A, pull request, ja.
Odlično.
Evo.
I mogu vam ga pokazati.
Dinam je designer Waterflow i simple ticket.
Znači, ove ekrane je izgenerirao u roku 10 sekundi, ja mislim.
Po defaultu generira 10 skrinova.
Znači, ako pogledate na LinkedInu od njihovog CEO-a, Abela,
video, znači, doslovno su uspoređivali su Stitch, koji je stvarno brz.
Znači, Google ga je fakat super zložio.
Pri čemu on generira full HTML, sve.
Oni su odlučili, ok, mi imamo svoju strukturu, odredili smo sve kak treba biti.
I onda je fora u tome rekao, idem ja to tu pastat.
I pasto sam negdje prompt, ne znam ga opće mogu vidjeti prompt history.
Nisam opće detaljnije to gledo.
Ali glavna fora je, evo, recimo, ovaj screen.
Znači, ovaj screen imaju opciju Export to Flutter Flow.
Jevo, možda on sad mogu i pokazati.
Mislim, ja onak, pet godina.
Flutter Flow u zadnjih jedno šest mjeseci baš ne koristim.
Baš zato jer nisu, i tu sam prvo prije tri sata, to neke stvari pesati,
vidit će da će izglat ružno.
Nisu sinkali teme globalne i sve ostalo.
Međutim, tu je nešto iz 26 terora, tu sam isprobavao nekakve AI generate unutra.
Ko koristio Flutter Flow?
Moj brat, Ivan.
Evo, recimo, na ovaj home page i sad, ne znam, se da će opće raditi.
Evo, paste.
Apply designer tema.
Hopala!
Stvarno radi. Ovo nisam očekivo.
Uglavnom, koja je fora?
Znači, točno ta njihova struktura koja je ovdje.
I ne samo da, recimo, reuzabilne stvari, automatski kreiraju komponente.
Evo, znači, a komponente su ni ovi, Flutter vidjeti, nije sad to reuzabilne stvari.
Ovo ime bug.
Nije sejvalo.
Ok, i sad, ne znam, view source.
I uglavnom, a sad, zbog čega sam, ok, sad, aha, moram se tu logirati.
Nije važno.
Ali uglavnom, poanta je u tome, znači, uvijedi, postoji cijela infrastruktura
automatskog pušanja na GitHub i sve ostalo.
Mislim, ja imam tu, ne znam, 70 projekta za razne klijente, sebe,
neke eksperimente, svašta tu unutra ima.
Ovo, neki su i maknuti.
Tako da uglavnom, zato je tu Flutter flow, ali, evo, isprobajte kako radi,
pa ćete vidjeti, jer kažem, napravljen je jako slično oko Google Stitch.
I onda, kaj sam tu napravio?
Rekao sam, dobro, ok, sviđa mi se ovo, daj ti meni izgeneriraj
DBML skimu.
Ok, ne previewaj ovdje.
I onda smo tu išli dalje, rekao, ok, super, ideja mi je da napravimo nekakav Luma Entryo clone,
ništa sam tu sad brzinski napisao, nula organizacija, eventi, ulaznice, nešto, cancel.
I, recimo, open with, evo ga, imamo mi nekakav DBML.
I sad, recimo, taj DBML copy-pastemo.
Ono što je dosta fora, je DB diagram.
Znači, to je SAS, te firme Holistics.
Tu isto imam neki new diagram.
Evo ga, glavna fora je ovo.
Znači, imamo, e-a je zgenerirao, koristio je fičere od DBML-a,
tipa, kak se zove, table group, table coloring i sve ostale stvari.
I, u stvari, da možemo pregledati, aha, dobro, sad kad s nekim pričam na sastavku,
dobro, što smo mi sad razradili, ok, open users, imamo,
user može imati svojih nula do n rola, razne stvari, tu su nekakvi tiketi.
I sad, ja sam išao nekakvu sljedeću iteraciju raditi.
Sljedeća iteracija je bila dobra, rekli smo Luma, ok,
redizajnirane, organization member, bla, bla, bla.
I on je tu, nakon toga, nakon inputa za Loom-u,
stisnemo, keep working, stvarno nekužim.
Evo, nekužim, zaka neće trošit, moguće da ništa neće rajit više.
Iako ne znam ili da je per project, ali eto, ja ne znam ili sad ovo bug
ili je ovo feature od Kloda, jer novaca ima, ali da li je per project ili sad,
evo, evo, ovo još nisam vidio.
Ima još novac?
Pa ne znam, evo, znači tu piše da ima.
Znači, di smo rekli?
Samo pred 5 minuta da ima.
Evo, znači, kaže da ima 25 evora.
This isn't working right now. Try again later.
Moguće da mnogi po svijetu rade ovo vrijeme i vente, pa da je...
Može klavupati dođe.
Ali može... E sad, ovo je sad, recimo, dobra priča.
Stvara je o tome da pod Antrofic accountom se usage, sharea između
clod desktopa, odnosno, između clod desktopa ili korištanja cloda u webu,
što je ekvivalentno ista stvar.
I između clod koda.
I sad, recimo, ako mi ovdje kažemo slash usage,
aha, na Hrvatskom je.
Usage, loading usage data.
Ali, ovo je sad jako čudno.
Ali, je uopće i tu interneta ima.
Pa, mislim, internet radi.
Evo.
A, sad ne radi uopće.
Epa, to je sad dosta dobro za pogledati,
jer vjerojatno, ako odemo na clod status, tam je sve zeleno.
Ali, hohoho, evo ga, tu su neki autići tu.
I, sad se možemo prebaciti na anti-gravity.
Čak možda radi i clod preko Google-ove infrastrukture.
Zašto je to for?
Znači, Antrofik je nedavno diplojali su clod i na Vertex AI,
na Microsoft Foundry i na AWS Bedrock.
su ga stavili gore,
pri čemu je defaultnije na Bedrocku,
tam se vjerojatno raspada.
Ali, ako neko pokrene na svojim, vjerojatno,
nekakvim instancama i plati kredite,
onda možeš složiti tu unutra
i to čak, ja mislim, da je negdje opcija...
To je ko koristio nekada?
Stisajnko koristio.
To ima tu dole.
Ja sam na Maxu moguće da prioritiziraju Max usere,
jer meni radi.
Tma.
Ili je neki load balancer,
onaj bas 10.000 i drugi je dao tebi tam neki koji radi.
Meni se i čini, subjektivno samo kad koristim,
da prije podne brže radi i bolje radi nego podne.
Evo ga.
Da, da, da kamer je spavio.
Pa da, Ameri sad su budni, pa je to...
Evo, upravo mi je ovo opcija.
Znači, ali ovo vam je najeftinije
za normalne ljude.
A međutim, start-upi neki koji su...
Evo vidite čini? Ne vidite?
Ali nije to...
Ono, uđete u Cloud Code i stisnite slash login.
Glavna stvar je tu da, recimo,
to je u stvari jako dobra priča,
je to da start-upi koji su u visi programima
tipa YC, Techstars koji god,
Google s njima ima onu priču
200 tisuća, odnosno 350 tisuća
u dvije godine za AI start-upe.
U neko vrijeme su imali web 3.
Samo to su ukinuli,
volj da su mnogi ljudi deployali
svašta na blockchainu.
Uglavnom, može se dobiti ti krediti
i stvarno postoji deployment opus 46 LLM-a
na Vertex AI-u koji se rana na Google-ovoj infrastrukturi
i troši vaše kredite, a ovdje se autorizirate
sa API ključem sa GCPA.
i to onda štanca.
I to je u stvari ako znate
nekoga od domaćih start-upa
koji su u YC-u
i netko slučajno meni želi
poslati API ključ na Whatsapp,
neću odbiti.
Uglavnom, krećemo dalje.
Možda će čak raditi.
Evo sad, ajmo nastaviti dalje.
E sad, da bi vidjeli da ovo ne radi,
rekli smo da imamo polurikve.
A, gdje smo stali uopće?
Stali smo na pitanju vizualizacije.
Ok, i ovo je u stvari dosta dobro
jer se ovo da komunicirati sa klijentom.
Ljudi, ono, imaju znanja.
Znači, aha, idemo vidjeti
koji ćemo imati odnos.
Aha, tu kad neko tu dođe i kaže, ne znam,
nickname za prijatelja od prijatelja,
kak da ga zovem, ono, karikiram feature,
ono, reće to je prioritet nikakav,
bacite ovan.
I da, ono, jednostavno na neki način očistimo
to da dođemo do tog neke MVP-a
i da stvarno čim prije izađemo van.
A, gdje je taj klod?
Tu je, aha, alter, klod,
jade, možda je proradio.
Ili nije.
Ajmo ga pustiti nek se pokrene.
Ok, imamo Antigravity.
E, upravo to, spomenuli smo,
jel, isto ne vidite čitat, jel tak?
Imamo taj source ovdje.
Jel neko rješio taj pull request,
da ja pullam change-eve?
Aha, ne znam,
review-an je.
Pa, jel, ne znam.
Čekaj, ovako ćemo...
Senko wants to merge.
Ok.
Evo, gtm.
Evo, imamo pull.
Evo, merge and close.
Aha, neko je već integriruo stvari unutra.
Odlično.
Međutim, ovo sam htio pokazati.
Moje iskustvo,
Google je stvarno složio,
napravili su fenomenal,
popitajem moja iskustvo sa Antigravity-om,
da je tu u stvari napravljeno
jako kreativno,
kreativni prompt inženjering.
Jer, stvarno su...
Jel, ko probao Antigravity?
O, to je bolje.
Super.
Kako je vaše iskustvo,
ono, one tri faze,
implementation, tasks i to?
Da, da, da, retry, retry, retry
i onda nju chat i sve ostalo.
Da, da.
I na plaćajćemo račun,
ili na tri računa?
Da, da, da.
Ne, da, nije da je kvota,
nego vaši...
Aha, 500.3.
Nemaju kvote, čini se oni
koji na klubu klubu klubu klubu klubu klubu klubu.
Ja niko ima ni jedno.
Znači, meni je povisi
kada na popotne bude svaki petni prompt.
Čekajdalo...
Ja koristim to i to.
Da, da, da, je ovo...
O, o, o, o, ne znam za ko su stavili uopće.
Sa opusom radi ako dobro.
Sa opusom ne udara u te 200.3.
Baš vidiš da je na njihovoj...
Jel neko koristi Gemini Ultra AI plan?
Ili su svi na pro za 22 eura?
Svi smo na 22...
Ok.
Sa Gemini 3.1, greške,
ali limit...
Da, da, da, limit je teško udariti.
Limit je teško udariti.
Opus 4.6...
Za čas.
Nije za čas, ali je...
Za sad vremena.
Tako je.
E, imam da se prebacim na Cloud Code.
Da.
Na istom source.
Na istom različenje koda.
Vajnskog vendora.
Pantrofika.
Spremi sebi output.
I trenira svoje stvari.
Veleprodaja.
Ako te ovo košta 2 dolara.
U nekom trenutku odrežeš vendora.
Ja sam odrug upozorio.
I ono ljudi kažu.
Da, glupe ne rješava.
Ali drži.
I on će više puta izinterirati.
Dok se opus zglasira.
Dođe s sebi.
I ovaj pomozorio.
Već probao deset rješenje.
Na obogajem.
Dvijeti put.
Glup.
Na istom različenje koda.
Na istom različenje kodija.
Na istom različenje kodije.
kodija.
Na istom različenje kodija.
Moje iskustvo sa Gemini 2-5.
To je bilo prije pola godine.
Bio je tako brz.
Znači izbacio je tolku količinu koda.
To se ne da pokrenuti.
To se nije dalo pokrenuti nikak.
Znači bilo je toliko brže.
I tad je bio opus.
Ne opus.
Kako se zvao opus?
Sonet je bio samo 3-5 i 3-4 prije toga.
To je tad bilo.
To je bilo doba.
Prije par mjeseci.
Kažem Gemina je printo je to.
Ti misliš ono to radi.
To se pokrenuti nije dalo.
Znači, e sad su nekad...
Što znači pokrenuti prosto?
Aha.
Da nema sintaksera.
Da nije zaboravio viticu, ono viticu, točku zarez.
Da nije stavio čirilicu umjesto uglate Zagrene.
To je mogo vaša šast znači uglate.
Da, da, da.
Tako je.
Znači.
Zato ja radim i software koji obrađuje podatke i komerca, personalizira i sebačivanje i komerca i AI.
To nam je Gemini Splash Lite iz ucet notonica i je neusporednjivo hrtvi i je finnije od bilo tega drugo i je takav je potločen hitlat i radi sa ovakim modelima.
Gdje ja odravim 10.000 proizvod u jednu dan, to me je košta 10 olaj rasta Gemini Splash Lite, a da to mi nešto ovako to bi bilo.
10.000 proizvodi, to je 10.000 proizvodi.
Ok, ovaj use case, znači proizvodi, jer su oni, mislim, recimo repetitivne stvari, ja napravim tako da napravim skriptu ili Python,
najčešće izbaci Python ako mu niš ne kažem, a ako želim da mi napiše u nodu, će da mi odradi neke stvari i onda repetitivno vrti neku obradu.
Ali ovo nije, ovo je baš nekakva ono...
Ne, za to što mi sprađim...
Dakle, gova aplikacija, ja imam...
Realt aplikacija drži kompletnu, recimo, arhitekturu, model di control, proizvodi kategorije, teglovi,
ova člijevna velika vada.
Treba obrađivati stvari, počin izplatni se raditi u tareutera ili nečegak,
za to što radimo raditi akiju, radite mi se poslije to producine koje prolaze,
obrađujem to, obrađujem razliku raditi akiju i tako daje.
To, ja sam u zadnjih dolini dana,
potovo zadnjih šest mjeseci,
a zadnje tri mjeseca mi se ne vidim na tvoj tri mjeseci.
Ovo što si rekao da je sentacija,
ja u meni se ću njih vidjeti kad mi je dogodilo da imam ono što se dogodi je,
recimo da moram jako paziti do toga kad se napravili neka nova migracija,
da ja imam,
da imam pregledo da ubate podatak,
a ja imam napali kad sam imigracija.
Dakle, sam sviđu malo,
da sam zrlo zbogljeno sve,
ali u produciji radi,
ali i na planu sami kursu,
200 dolara,
da sam sviđu sve to radit,
u šedlom sve,
koji sam razstavljeno,
da sam razstavljeno,
dobro.
Većina koristi kursor.
Mislim, ja sam osobno probao koristiti onaj Windsurf,
dobar je,
i onda to isto u nekom trenutku otišlo negdje,
na kraju u stvari kad je, ono,
klod kod je taj u terminalu koji radi posao,
koji je najobičniji Visual Studio,
kod je dovoljan da ti prekontroliraš,
komitaš, voziš dalje.
Moje izpustuje da je najveći problem
nije u svojim su modeli,
koristi je najveći problemem sa studicima svojih modeli,
imam da razpovalim.
Mislim da je tu posto po moju izpustu najbolji postovi.
Znači, šta model može koristi sa svojom modelu,
to su oni navržili.
Znači, ako to navrži dobro,
stvari šli akvar.
To ne navrži dobro,
antigenci se pokušali.
Mislim, bar ja bi ga rećen,
znači ne prekušali,
jer je raznih rešenja.
Ne uspijela.
Bež se pokušala.
Kulstor je takve stvari rješio.
ja sa Kulstorom,
znači ne prekušao.
Ali kulstor mi daje jato jasno dobro rješenje.
Pogosobo što mi se sviđa gdje,
da kulstor sam uvijek ide sa plenmolost,
plenmolost,
možemo početi dobro pitanje,
i u momentu kad je plenmolost,
dobro napravljen,
su se poveći najviše vremena,
a nakon toga,
i moja predstavna postupra,
da se to ne zma,
ali kulstor uvijek planira
kad se upremu vrema,
u komu stadi,
to gada upremu,
u komu koje se mu uvijek na bolestini,
to je jasno ještine prve modele,
ko će sad napisati model da rješim kontrolo,
da rješim kontrolo,
što on nema pohrešiti.
Da, da.
Pa super.
Hvala.
Pa ajmo probati onda pustiti nešto,
da se stvarno i dogodi danas.
Matija returns.
Super.
Evo ga otvara.
Očito su neke pustili da radi,
da vidimo.
E sad, došli smo,
znači sad ćemo preskočiti,
već je dosta prošlo vremena,
i tu je bila nekakva treća verzija DBML-a,
svakakve.
I nakon toga,
evo, to nam je sad nekakva zadnja verzija.
Evo, možemo probati da vidimo što ćemo mi to stvarno i raditi.
I ovdje tu pastamo.
Ok.
Jako je slično.
Možda je doradio nekakve propertije, nešto.
Ok, nismo ni vidjeli.
A ne, skino sam kad je bila verzija, pa mi je downloado verziju 3.
Tako da to je up to date.
Ok.
I evo ga, znači nakon te cijele neke priče,
kad smo rekli što ćemo raditi sve ostalo,
rekao ok, zašto ne bi uzeli AI i rekli dobro, pa daj nam onda strukturiraj kako da odradimo taj cijeli event.
Jesmo li se toga držali, nismo, nisam ovo ni pročitao.
Stvarno.
Znači, e sad je onda sad stvarno pitanje, super, kako ovo sad tu izgleda, pa ajmo vidjeti.
Hoćemo onda anti-gravity probat, pa da nam napravi plan i da nam isprinta ovo tu poredu.
Iako ima kao baš fora kao stani, dođi, pastaj, evo korak nula, intro za publiku, pa onda DBML.
Aha, pokaži, evo to smo i napravili.
Super, i sad kao evo, ovo je prompt broj 1.
I am building, ticketing, top.
I sad, glavna ideja, super.
E sad, ja mislim da možemo probat sve stavit, pa nek onda si on prožvače i ima dovoljno veliki model.
Kaj mislite, koji model da uzmemo?
Da uzmemo Opus 4.6 da napravi planning ili Gemini 3.1?
Ovo je demokracija, pa evo ga, možda najbolje da glasamo.
Ok, ko je za Gemini? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Ko je za Opus 4.6?
O, više od 11.
Ko je za GPTOSS 1280?
I to je to, znači ovdje je taj, baš taj planning mod u AntiGravity, kad podijeli to u tri datoteke temporali koje sprema kod sebe, po meni je to baš onak, baš onak uredniji način, a ostaje zapisano na disku.
Dolje na kraju mu imaš da samo radi tu dvoje, da samo stavi placeholder, ja mislim, ili nisi?
Kaj da stisnem?
Nije, samo. Učinilo mi se da je zadnja linija koju si copy 500 bila kao napravi samo placeholder, ali nije nije.
Ili je?
Ne, kao kupirana, da bi bilo značine.
Budemo videli sada čisto.
Manga, da ti uvijek poistiš 2 lenda generirati postoje, ali pišiš sam?
Ovisi, ovisi, i onda se uvijek skužim da bi bilo bolje da nisam pisao sam.
Zato je, rađa ovak, baš ovo.
Da postoji taj nek...
Ja, da, da, ja, kad imam akaunt, rekao sam da se ponaša ko Google inženjer.
I to ono, principal. Da mi samo tako radi. Nikak drugi čili.
Nekdje je taj sistem prompt unutra i on ga stalno šalje i sad si valjda naučio da to tako treba biti.
Koja nešta mislija?
Mislim, ja ne znam koliko vi imate četova, ali ja ih imam u Volko.
To možda previše, onak, za normalne ljude.
1300...
I imam negdje kad je Herman poslovni tweet da Cloud community manager organizirava evente i da bi oni sponsorirali.
Onda sam rekao, super, idemo, rekao, nek mi uzme kod, sve moguće datoteke na kompu, izvuče statistike i nek mi pretraži nad mojim akauntom cijelu reg bazu i nek mi kaže kao koliko sam ja u odnosu na...
Iako pitan je koliko to točno, bilo je naravno ono jedan percentiv, ono 99% kao gledaš.
Znači, kao ono, da ljudi toliko to ne koriste jer stvarno onaj znači ono na dnevnoj bazi i čuda smo znači napravili već s tim.
Da vidimo kak nam ovaj radi.
I evo, ovo je sad tu neka ta priča, s obzirom da mi sad to nismo, sad smo mi to pustili, ajdnek radi.
Iako je on krenuo planning, ono kad je super, ja sam negdje stavio isto always proceed, evo, tu stvarno je.
I onda kao on je bio u tom nekakvom planning modu i onda u nekom trenutku AI kaže, super sad kad si mi potvrdio idem dalje.
Ja nisam nič napravio i samo je nastavio sam i idu dalje.
Tak da to isto vjerojatno kad neki properties su tu ono kao samo neki ide dalje.
Evo, to je ovo nekakav tu, always proceed.
Možete pojeg plan?
Da.
Sad ćemo malo napraviti mjesta.
Mislim da ovo nije moguće na kursi.
Uvijek kao ono vaš pop-plan.
Malo mi je čudno da je uvijek na kursi.
Zašto onda u ovom internetu.
Tak je, tak je.
Mislim, naravno da je bolje sve raditi korak po korak, imati kontrolu nad svime.
Ali, glavna poanta ovog eventa je kao da vidimo kaj može.
Znači ono, ajmo pustiti pa da vidimo kaj se događa.
Iako, recimo, moje iskustvo je da mi je lakše testirati gotovi proizvod tipa Flutter aplikaciju, pa onda reći, evo mi se ne sviđa, daj mi sad ipak ovo zamijeni, ako je shalucinirao kak treba napraviti, ali da radi, nego da ja specificiram što točno treba napraviti i onda da ga pustim.
opet može ishalucinirati.
Tak da uglavnom ono kao, pustiš i onda ga popravljaš po pitanju fičera.
I na taj način u stvari pokušavam offloadati klijentima čak, da rade prototipe.
Znači klijenti, ono što je super cloud desktop za klijente koji ne moraju imati instalirano ništa, naprave si ili project ili direktno tu unutra rade.
Klodim uvijek radi interaktivne HTML-ove koji su najčešće rijektovi i onda za određene 1, 2, 3, 5 ekrana neki flow dijela aplikacije koja nema ni bazu, nema ni ništa,
ali i njima lijepo izgleda i ljudi znaju što žele kliknut i onda oni kažu, e, ja sam sad ko ovo, ovo sam radio 3 sata, bilo je valja 17 iteracija,
ali sam doguro do rješenja, sad ti znam pokazat kaj je.
Tako je, točno to. I onda taj konačni proizvod, i onda ja su, ja vedem fenomen, ovo mi se baš sviđa,
i onda znači AI ukažem, može, od ovog cijelog chata izgeneriraj markdown dokument koji će imat sve lijepo specificirano i još uzmem taj prototip.
Onda to sve mi skupimo od klijentovih 48 chatova koje je on radio bez mene, što je super.
I onda ubacimo opet New Project sve unutra i onda idemo, aha, sad imamo neko znanje, imamo bazu znanja,
na osnovu te baze znanja možemo raditi arhitekturalne konkretno stvari koje da bude aplikacija.
I transgrajbaš mitinga.
Da, da, da, i transgrajbanje mitinga, tako je.
Koji mi se pravi u početka, koje si skillove ovdje, na konzistenciju, ili misliš koji su skillove?
Znači, te skillove ja nisam nikad ručno konfigurio.
Znači, uvijek, da, znači, konkretno recimo ovdje si, klod desktop si sam bira skillove.
I najčešće me, ono, totalno me živcira, to moram negdje složiti u system prompt.
Kad god tražim neki, ono, napravi deep research report, dobijem ga u markdownu,
i onda velim, i onda napravim sa klodom deep research, koji je ono, source 500+, nekad i skoro prema tisuću sourceva,
napravi jedan report i istu stvar napravim u Geminiariju.
I onda sa deep researchom vratim nazad i velim daj mi sad od dva neovisna researcha napravi mi treći master dokument.
Uvijek radi .x.
I onda, ok, super, imamo sad taj .x.
rekao, ne sviđa mi se, sviđa mi se sadržaj, sad mi daj ponovo to preprintaj u lateh.
I onda si spremim taj lateh dokument na overleaf akaunt.
Čisto da ga imam negdje spremljenog, da onda to kasnije ostaje ko nekakva trajna priča,
a može se full-lako verzonivirati.
Kad je dosta dobro.
To da povrte na full desktop.
Mogu?
U full desktop.
Tako je, da.
Samo drugim odredu.
Da.
Neko probao?
Ja sam mi to isprobao malo, ali nije mi se baš svidlo.
Gdje je onaj feature, kak se zove?
E, a to moguće da u pro-u nevam, da to ima samo max.
E, a imam ga, tu je kovork.
Ja koristi to ko?
Rekao mi je prijatelj, kak se zove, da koristi.
I, veljom, meni je to super, ne moram doslovno ništa, veljom, u tom i tom, toj i toj datoteci nalaziti sa Excel, daj mi ga pročita i napravi mi novi spread sheet koji računa to to to i to i uzme source od the wood i u stvari žive datoteke sa neki, ono, praktički cloud kod za non-text ljude koji u pozadini koristi cloud kod SDK 100%.
Da, ja nisam, ja nisam sve tapo skillove.
Ja, nisam da na skillove, ja nisam da mu integrezi, ono, .agent/skill.
Da, da mu kažemo o kakvu arhitekturu prekrirao Flutter-afrikacij, koj paket želimo koristiti, kak da imena je tva stvari.
To mu nisam da li.
Nisam.
Nisam i, ne znam, meni se do sad pokazalo da Google, koji je kreator Flutter-framework-a, je valjda isprenirao svoj LLM model da se najbolje ponaša kada se treba ponašat.
To je to, ipak da nije, arhitektorske.
Tak je, tak je.
Sviđeni su li moči ljudski faktor, ali dva rječenja su ljude.
Sindu, tu treba, tu treba razlikovati dvije stvari.
Prvo je...
Parti se gre, ali, recimo, ja radimo preto gdje, apsolut sve sa temeljima, skillovima, ulovima, svam agentima,
deificiranim od bazne razine.
Da imamo čak repozitorij, deificiran samo da definiramo to na razini firme, onda to umamo kasnije na druge.
deificirane repozitorije i ono, tako, ono, repapu su reči i ja vam svaki projekt praktički moji deificirati na svojoj podrazini određenosti.
I onda LLM pronađe odno ono, teko će niti i nemoj izmišljati, nego tuk je cijeli baseline koji želim početi.
Od nezna, hoćeš to i ta space, do toga hoćeš neznam, nešto da manipirati ovako.
Onak prijučeš se po našoj polakve...
Konzistencije.
Da, strašna konzistencija, ali to ide do takve razine koji se prvo čuju da uočimo i to radi.
Da se mi traba, da sad ide stvarno do direktorija, ono, deseta razina kutvina i fakta koji će nira plan različno.
I kad nam više projekata, da mu multiplicirav, stavimo sve tjedna ko izgleda.
A po onog pitanja, autonifikacija i sve nešto...
On tako da to je hvala.
Znači, i ono, to što...
Ja, bez toga, bez toga...
Bez toga, bez toga, bez toga mišla.
Bole, priču je da li to je još koliko gura.
To je ključno kad radi ti.
Kad imaš 10-15 godina, ali što skladeš.
Mi namožno, bez...
Mislim, po nas da je da poredstveno skilove i neke kube.
Sve je stava, a ja sam više nisam ko zem.
A znam da je ekipa, to...
Kako bi se u njih 15-15...
Sve, sve.
Znači, ja...
U minuto kada mi se javišim kod ne tišim praktično.
On nije samo više kod ne tišim.
Znači, samo je ne.
Znači, moj kod ne tišim projekata progulam.
Znači, moj promjer miš u kod ne.
Ne.
Recimo, ovaj plan što se sad izgenerirao,
da vidim koliko je detalja.
Mi da li ga izgenerirao na kraju sa nekim tuzlovom?
Da vidim kolika.
A tu je druga, ovaj tuke nije.
Gdje je sad uopće?
Znači, ja kada generiram plan za nešto tako,
ono cijeljam dajmo mi te parta deset tuzlova,
vrlo, vrlo, vrlo eksplicitni,
gdje će sam sebe valudirat iz koraka u korak,
kupit znanje i spretnje greša,
kaj je poprljaca kod.
Tako da ovaj...
Ček point i...
Ozadar human mora tako je check point.
Pa, ja možeš mu ti reći,
ali ja imam testove već,
cijeli suit praktički,
tako da nema mene,
ja samo na kraju radim semi-fi check,
na prijado sa tri čovine.
To je za ovaj pravni bud.
Ej, imam cijeli suit.
Znači, imam pravila za pisanje unifestova,
figralca, pen-to-endola...
Znači, ti napišeš testove,
osnovije napiše testove,
koje će ti služiti na verifikaciju.
znači,
pa to je znači,
spiše testova,
verifikirati,
što će to biti raditi.
Ne znači,
to je primitno najveća bolja,
koji imamo,
je post positive,
u cijele priči,
čak i da mi u planu,
u ovakve stanice,
učinamo vas braniti u planu,
da ima,
ej, nemoj me zezdu,
nemoj me da post positive,
da si s pokrije testovamo,
pokrije da si premič.
100% KBG imamo,
to je ono već smijeno,
to otpano ništa ne poči,
nije 100% karikiran,
nego u planu,
je pokrije sve primitore kombinacije,
ne znam,
imaš tallicu s filterima,
svi ste radi na aplikaciji,
prema neke tallicu s tišću filtera,
ovo,
treba ti kombinatarna eksplozija,
koji možeš ti od sutra pisati testovima,
ne radiš ni s efektovima,
da ti sve tijeli,
da ti sve to iskombiniraš,
ako dižite integracijski,
sad zanisite da diš bazu,
nasilati bazu,
čekati se midelji dignu,
da nešto sve potrođe odjednog,
znači,
ne,
to mi je najveće,
kako se pokrije da on,
kad izgenerira test,
da je test pokrijeo stvarno realnu,
realnu situaciju,
mislim, da se test prođe,
on kaže, ja sam pokrijeo testovima,
ti podlaš fizički,
i dok se evaliraš u čovjek,
jel to kakak,
uopći nema ovaj brendž logike,
imunetirati,
jel se zapitaš,
jel je kao,
aha, ali plan,
onda vidi što zapravo nije ispuštivo plan.
Mislim prikušao,
od drugog načina veći pregled,
koliko je plan,
što je dobar plan,
to nam je najveći problem,
i kako da on ne pojede,
omjer plana i konteksta,
i koliko konteksta tu fizičke interacije,
da se prikušava potrebno.
I onda gledamo ono.
Obrax section,
usto regulativne.
Da, znači je,
najveća borba je
valičina konteksta modela,
znači,
ne znam koliko znate,
ali moždaš u tom,
možda ti koji riječite reći,
modeli su ograničeni koliko mogu znati,
ko ljudi.
znači,
to nekako nekako nekako bodim razdorova,
već ste me izgubili,
nesučak kad sam zapračeo,
obočno možda.
To je to,
nekako se,
ali sločio tako,
nekako je,
malo je ironično,
kad sadite da radi ko ljudima.
Obej,
to smo se cistili uspijeli poslušati.
Koji je projekta?
E, čo ja ne mogu previše reći,
ali recimo da radim nešto sa digitalnim godacima,
cijelo interneta
i imam malo minutu kursa
i radim rekla sa kursa primim,
ja kodiciram se kore,
ono,
dovoljam kako,
šta ih glede
i sijedim na samom lugu
i guramo čuda,
nekako pričaju li pa što radimo,
ono, kažem neko,
daje pet tikrita,
ali jednom paralelno,
sam sebi to pobija nekako,
nije ne,
ali pusti mi rad i tako dalje.
Možda,
ja sam čuo jednu stvar da je,
testove zapravo,
nakon štega ovoga,
zapravo ovođe,
više nekako,
pisate svi nečine,
stave i sve testove.
To, da.
A ja im,
recimo pišem,
izključivo je toga
da sutra ću napraviti nešto na ovom.
I onda me danima,
danima i nesko veće.
Da, da,
mi mi to nekako kriče,
ono,
tješimo se,
kao pokrovskis,
ali u principu ne.
radeći sa ovim,
više pitanje testova,
zapravo,
postoje,
jasnosti,
vaš,
da,
mi imamo krku rolova,
samo kako generirati test.
recimo,
da se generira menu testa,
nešto nije entry ili nije navod.
To mi nije test.
Daj tim,
provjeri da li su se merili kompjuta,
ali kako bi inačeo neko mesto koje je u opriku uporoblice.
mislim,
ovo što će rekao se instrukcija,
i kreša ste.
Ali možda je sad dodao neke stvari pa treba samo,
dodao dependencije vjerojatno pa treba krenuti ponovno.
ali ako ne...
Zna kuziru sami kaj li uvijek?
Budem.
A je Flutter rad, sam radiš?
Nekad radim, znači upravo, recimo,
situacija sa Flutterom zna bit nekakve Android, iOS specifik stvari
gdje treba, ne znam, konfigurirat, znači ono nekakve,
ili u Kotlinu, ili u Swiftu, ili u infoplistove,
neke entitlements za nekakve ono gluposti koje nikad nisam radio.
I onda, ono, kreša se ovak je dugi, ono, error.
I rekao, sam pokreni i popravi se.
I popravi da radi. I onda vrti.
Pa, i onda gledam ono zbog čega...
I onda pokušavam naučiti isto neke onak...
Recimo, zvaka je AI dosta fora.
U nekom trenutku iskoristi neku novu klasu
iz verzije Fluttera 3.37...
A kad bi ti prošao pod cijelu implementaciju?
Nikad.
Kad bi ti to našao, ako ti neko ne kaže...
Tako je.
Ali nije samo to, nego u implementaciji je to onda one-liner,
a ja sam do sad to implementirao sa 40 linija koda,
već zadnjih tri godine svaki put isto.
kao pa ono neki pattern kojeg su implementirali inutra,
kak je dobar da je to tako stvarno radi sa kamerom.
I onda to...
U, vidi, to ima neke novo.
To je, recimo, dost dobro.
A, je li ovo pokrenulo?
Ha, naravno da nije.
Ništa.
Ajmo probat.
Pa, za malo miši tu...
Čisto kopiram zato da mi uzme device ID.
Iako mogu sam mu reći tu unutra da je rananje na prvom slobodnom...
Pa ne, pa još je printanje u tijeku.
Pa, zato...
Pa, da, da, da, da vidim.
Evo, 47 failova je napravio i vjera...
Ne znam je li ove instaliranje je...
Evo, pa, evo, syntaxerori su tu.
Znači, evo, sve se...
Evo, kak ga popravlja.
Evo, main dart.
Evo, tu syntaxeror, nekakav divlji, sve se raspalo.
I malo po malo peglo.
Netko je spomenuo kompozir ovaj kursor.
Znači, glavnom kopar prvi joj dopoga.
Samo to nekakav znači.
Možda nije toliko panetan.
Mislim, dovoljno je panetan.
Aha.
Pa, evo, radi neko flater?
Kursor. Flater i kursor, ili?
Anti-gravity.
A prije sam imao Vescoid i Compiler.
Ok.
Još neko.
Evo, dok čekamo, možda, možemo ovak, da...
Svako nek se javi, neko kaže tehnologije.
Već vidim tu...
Veterani.
Veterani, da.
Da.
Mene je zelo smišan komentar, kaže, jako je spor.
E čekaj, gdje sam ja bilo?
Gdje smo bili u 5 godinu?
Jako je spor, čekaj, kad čak punim 2 minuta.
Dobro, mi smo veterani u 23 godine već u ovome.
Naš base su web aplikacije i čak i PHP, ali dobro i PHP.
Uvijek, da je strigud neveč u orme.
Naš base su web aplikacije i čak i PHP, ali domnului PHP.
Svako, ja.
Un back-end, front-end reaktor.
Svešta, svešta na devole.
Zanima Vini, Paitom.
A što tiče, ja ja ja kursor.
Kursor, opet.
Open pro, da da pokoristi, to pomošavam.
Ja malo da smagim za trenu.
Pro, ja sam čak i vin crk, jer ja sam čisti bar.
Znači, ja sam ništa, ne čitam ništa o to.
I mene je ono basilo strobu, kad se vidi, ja.
Recimo za pocok, da smo prišli smo k mnijentu.
Dođe k mnijentoči gdje je, prije bilo ok, sve ćemo,
sad imamo prevožnoj zajim, pa ćemo dva tjedna pa na tjedna.
Da mi se znam, ćemo doći neće.
Ti kao nekog, ja sam ex-developer.
Znao, klike razumiju sami šta nije vada.
AI govore kroz Chrome.
Mogu pokazati pod sud 3 da, nešto što izgleda ka aplikacija.
Hvala Bogu da napravimo lijep internet, sve gleda super i fino.
Hvala Bogu da je ispod svašta.
Recimo, sam je prvi test da će dati pravu developeru.
Hvala Bogu da pogleda kakav je taj kod.
Hvala Bogu da napravimo lijeki internet, sve gleda super i fino.
Ja ne, želim najbolji modeli, ja ne razumim to što ono.
Hvala Bogu da to bude višli moji najbolji što modeli.
Hvala Bogu da je to 610.
Da li u principu neći nekog uopće nije ni še.
Ja neću tam, kovo to pađam, nisam.
Kažu da je 610.
Znači da je pak to ništa nije da producije,
a se možda uz određenu broju dana, ljudi, da, da, da, da, da, da.
Radim o nekih temetulove i do tobe sponostica.
Mislim, sad ću možda.
Kažem, da li je, povise šta je producija,
ako je producija nukleana centrala,
onda baš i ne bi još uvijek iša.
Ako je producija, da je stranica.
Inače, da je 0, najboljih plana.
Najboljih plana je 0, najboljih plana je 0,
najboljih plana je 0,
da ćemo da određenu,
da je interneta svih plana,
ali, interneta je 0,
da je 0,
ali, da je najboljih plana.
Četro kraja, još se nam sporozano.
A ima, rektors, rektors, rektors, ne 0,
i znači.
Nama sve to, prve ekipa koje prišla,
ne, su dizajnje.
Miše nikom ne želi sa pima,
i sad pregledaju po Lava,
to pričaju,
i na sastanku grada je interneta,
i do pričaju o...
Mislim, Lava do nas pu greve,
a puh aplikacijskih jutama,
gdje je stvon,
i to su pa gdje ga pregade,
znači ne treba...
A se može rijeka kada,
što dođe se do kod.
Da, dođe se do kod.
Onda, kako nas tume sve ideje,
doznamo taj kod,
jednog ja, kroz neki od rijeve,
predoćimo u bolji.
Gledamo, Luba.
Da, da, da, da.
Sve je spodno.
Mislim, ko pjeva je bilo.
Četri, vaj, moja,
nekako deset komadarić.
Ja, pripomestam ne kolike nam i jednom,
sam pošto se istitim.
Hvala vam.
I ništa, podmetneš mu kukije prave, sve ide, složi sve to i naravno da je cloud kod isprinto i anti-gravity kombinacija svih tih skripti.
Kaj je napravio i onda ništa skino, mi je ono mp4 u 360p, izvuko je van mp3, stavio sve metapodatke nutra, onda sam uzao ffmpeg da mi prebaci u wav,
E onda sam iz tog metadata, iz tog mp3-a, unutra odmah spremi YouTube description i to je onda fora koristiti lokalni LLM.
Zato jer onda na tom malom tekstu uzu sam neki kven, 7-5 miliona koji je već, 8 nemam pojma, da mi lokalno zove prek curla, samo to da mi izvuče koje su ključne riječi u tom YouTube-u,
jer kad Visper upredaš prompt da ti ne halucinira i da ti koliko, toliko radi dobro za Hrvatski.
I onda mu predaš u wav datoteku, pustiš ga da radi i za malo manje od 11 minuta ovaj smješni hardware je transkriptirao podcast od 3 sata i 14 u 43 minute, tako nešto.
Koji si model to isti za ovaj?
Kven, pa čekaj, da otvorim.
Di je LLM studio?
Nekiko je rad na...
Naravno sam pitao Gemini, sad radim to, to i to. Reci mi koji model sa Hugging Face-a mi je najbolji da će mi raditi na Mac Mini-u sa 10 CPU-a, 12 koliko ih ima.
Di uopće je, kaj ga ne mreni pokrenuti.
Ajde, a tu je.
Tu sam neke stavljao, nutra bila je epizoda, dobro.
I di je model?
Evo ga.
2, 5, 7 milijardi instrakt.
Instrakt, ovaj tu.
Za 4 GB i super radi.
Znaš, ali zato kaj mu kužeš, predaš mu i daš mu sistem prompt, naravno uzme Gemina i da ti kaže dobar sistem prompt, sve podmetneš i onda isprintati beš skriptu koja ide po skrpetinu svega toga i štanca prema van.
A ovaj baš prompt se nalazi, samo da ga nađem, točka slash build, koji je bio, evo ga tu, Visper, nemo mi je neke od danas proba, di je, ovo nije bio neke drugi, ali, ili čak možda, bilo neke slično ovome, ali ovo je bio drugi model, samo da vidim, čakim, nije.
Točka slash build, i, evo, konkretno ono kojeg sam baš, eh, to mi se dogodilo, kak se zove, pokrenuo sam Visper, ostalo mi je upaljen cijeli iTerm i nije mi spremio bit history, morao sam na tipku ugasiti comp, znači, doslovno, nek, ubilo je hardware.
E, onda sam mu morao limitirat sa T4 i onda u tom trenutku je zlimitirao kak sve parsira.
E, uglavnom radi.
Tako da, to je recimo bilo iskustvo transkripcije, jer prije toga sam probao ove neke sasove, Clipto, AI i to, radi to okej, čak radi ono i diarizaciju, dati za audiofailove do dva sata, klasifikaciju speakera i ostalo,
Ali, navodno može i ovo, samo mu treba onda opet malo složiti nekakve druge kombinacije u regu i ostalo.
Tako da se složiti. Vrlo lijepa infrastruktura koju je lokalno ranaš i pustiš da radi par dana.
Ustavljajte, kada već pitaš, ja uvijek dam Havim Tej, link, nekak sa, da ove nekakve, poslijećeš sam pitanje, ja sam različitam i svi je poliski,
Zadim, mjesto, šestničitam tekst, da hoće polisica probodera, koje svašam, da sam različitno svi kvalit kakve se poseta u urednici,
i svakak se izkušta sa kvalit će biti o poliski, ove, može poliski, ove, može poliski, ove,
kakve se nekakva, može isprover, kakve stvari zapravo koncentrini, kakve kakvantizacija, šta se može, šta se ne može,
zapravo je to, o način, niko ne zna, mjesto, pravda je tu sve sa ekipom Havim Tej, sada vidim kako je to šta uspiro,
i sam okresirati toga, ali, hoću reći, kad već pitaš nešto o tog tipa, on da mi daje velo precizno linkove u Havim Tej,
da bi uopće mogu ispustaviti, inaše, on će, ono, sad reka moj pokovičača, ti će vam reći, on se punio, on će reći,
da, to je to, i ja sam uvijek, da, možda poslije i nekaj zurokite, da se je dobro da vam,
da, da, da, da, uglavnom, aplikacija se ne da pokrenut.
E, a sad, koja je greška, znači, pokrenulo je main, sad veli tu installing profile,
uopće ne vidim kaj piše, ali, sad ćemo mi reći sljedeće, e, sad je ovo, idemo sad,
je, stvari, to bi se enko ti trebao.
Daj, ti to pušte, da ja provam na Linux to pokrenut.
Evo, i sad je glavna ideja toga, da mi to sad lijepo pušnemo.
I to u main šalješ.
Molim?
Broken build šalješ u main.
Samo pitam.
Za frenda.
Ali evo.
Aha, ne radi.
Error nad LLM-om.
Haha.
No capacity available for model 2.5 flash on server.
Evo ga.
Fast.
Aha, koristi.
Aha, ne, koristi ove.
Evo onda ćemo ovako reći.
Super.
Daj to sve semantički komitaj.
Da bi gešno.
Super.
Samo jezio, jesti za teba, ako imaš još takvog problema da ne možeš naći šelok istoriju,
te se komandu, pogledaj si, a to je na jako super CLI, a to je koji se sprema sve cijelo povijest,
u esku, lajticu, i možeš tih kondensirati, pa ne zunak.
20 servera, a to je na uvek možeš naći komandu.
Aha.
A to je nekakav AI coding sad.
Ja sam ga isprobao, koristilo sam ga, sve se počelo, zavrtilo se, nije niš napravio,
i samo sam ga uvek.
Ali kako je iskustvo?
Da, imao sam ga, ali sam ga zbrisao.
Ovo mi još samo imam Cloudflare Warp za, da se sakrijem i za ISP-ova, tak da.
Dobro, kaj ovaj radi? Je li to sad gotovo?
Aha, nije.
Ok, evo recimo, ovo je dosta fora, znači nije sve zbančo u jedan komit, kak sam ja radio, ne znam jeste vi to tak radili prije,
nego čak i odvoju možda i po linijama nekakve semantičke stvari.
i uglavnom da vidimo situaciju, čak mogu vidjeti tu i dolje, ali...
Ne znam, znači ne vidim tu, znači nekaj puca, instalujem...
Ne, to je sve pohrenalo uredno.
Pohrenulo se uredno, nekaj čeka i uglavnom ostalom je na ikoni.
Aj, sad ćemo vidjeti koja je opće situacija.
Možda sam sam trebao pričekat duži, ne znam.
Dobro, je li ovo tu sad sve skomitalo?
Ja mislim da vi svi bolje vidite, neki ja ovak naprijed.
Kaže nula filova s čenđevima, ne znam to što znači.
Sve je skomitano.
Evo, sve je skomitano.
I ti možeš pulati...
Puš, puš, puš.
Evo ga.
VS Code ima sync.
To je pul plus puš.
A, da, da.
Da, čak sam ga instalirao i onda sam ga uglasio.
Instalirao sam si i GitHub, taj mi je bio najjedini valjda koristan.
I kako se zove, instalirao sam si Cloudflare, rekao super, sad ću ja iz Cloud...
Cloud desktop-a, nek mi sam setup-a, si neimove, vrti se u krug i onda poludim, ugasim i otiđem i tam stajem taj jedan rekord u onom, ili ranam, kak se zove.
I onda u nekom trenutku bili, a, čini se da Cloudflare nije suportao preko CLI-a, suportanje za promjenu DNS-a tog i tog.
I onda ne znam, dok pestaš onu zonu, dok ovo, dok ono, na kraju tiđeš tamo i riješiš to na ruke.
E sad je pitanje, te stvari budu sve više i više automatizirane.
Ko koristi baš MCP servere u Cloud desktop-u ili u kursoru ili u Cloud?
Ko je?
Sve mom če, i ono što nemamo nakleni sami. Znači, znamo... da, ovaj je neznam desi ja.
Da, da, da, to je sveto pripitanje, ovaj smo naš VINHAB, imamo dvije kolege koji koriste MCP i ovaj drugi su ne, ne, ne, vajte puteni koji je puno druga sijela.
Mislim, leč sem pravi, da to je samo tu. Da, da. Aka ne sam treba znam to, da to je bilo kakva aplikacija. Nel je nesipo. Mislim, na MCP ni izdobujemo podarke.
Nel je nesipo, da je nezapravče, da je nezapravče, da je daš malo došli MCP.
Al prea ote internetu, da je bilo što u točišavci. Da.
Prezumem imi ujnare MCP, ujnare koji je gira. Aha, da.
Aha, da.
Ali, kao, ovdje je da onak, eksenzivno koristim ono, ali, onak, spore.
Možda tu piti, da je šta imamo taskova, kakvi smo mogu reći koje mreze, pl, pl, pl, pl.
Možeš, naravno, kod ne završiš, možeš ono, odmah reći njemo, kje pa smo to napravili, da te nekako smo to napravili dokumentirati taj task.
Ja.
Ali, ne, da koristim exkluzno.
Hvala.
Super. Neće ni zači vano.
To smo trebali pokrenuti.
Mislim da sam tri put u životu prolazio po tome.
Zadnji put prije tijen dana, kad mi je Senko tu za stolom rekao,
ja rekao: više kaj tu ima?
I onda nekad kad mi se rekao: kaj su dodale novo unutra?
I onda isprobalom i onda vrtim i opet na kraju slash Cleary, slash Context.
I slash Usage.
Ali ima sigurno dobrih stvari.
MCP-evi su, kako se zove, ja sam ono, uz sam clod kod da mi iskodira MCP za koji koristi,
radio sam nekakvu Shopify za GLS nešto, da radim neke automatske adresnice.
I onda rekao: u, super, imam tu nekakav Shopify demo shop, da imam MCP koji ću u klo desktopu pisat da mi generira random producte i da mi radi ono interakcije sa SaaSom.
Tako da, to je recimo bila full korisna stvar.
I kaj sam, isprobalo se neke automatizacije još sa ovim, kak se zove, sa Macom.
Ima onaj neki Hammer Spoon, toko kad koristio.
U govom neka je fora da može koristiti Apple skriptove i može sam klikat.
Htio sam napraviti da sam klik će po Flutter Flow editoru, inicijali projekte, da mi sam slaže vidite, ali naravno ne ide to baš samo tako.
Htio sam mi sad posjetilo, nedavno neko relisto sa neki desktop ovoga AI koji ti prati Apple skriptove u ekranu, neki tim radi, nema pojma.
Jel' kako koristio Desktop Commander MCP?
Znači, ja kad sam to vidio rekao, to je jedina osoba koju sam na YouTube-u dao novce.
Znači, ima onaj neki sponsor, čovjeka sam poslano je 5.10 euro.
Znači, ja rekao, ovo, neko, niko nikad nije napravio neke tako podobne.
Čovjek je iz Latvije, neki, ne znam, 12-13 godina radi u Prezi u kovo VPO v inženjering nešto.
Sad pokreće svoj startup.
Uglavu Desktop Commander napravio je kombinaciju da MCP koji, ne samo da može raditi bilo što, može raditi asinkrone stvari, tipa poput FFmpeg transkodiranja videa.
I kada je napravio? Znači, ti pričaš sa cloud desktopom i gledaš, super, imam tu video od 16 GB, daj ga transkodiraj u nešto i on negdje unutra zapamti PID i onda svako malo možeš pitat, može ovo ono i uglavnom kao radi nekakvu full automatizaciju, ono low level sa nekakvim CLI-evima u pozorni.
Što je dosta interesantno, potpogledajte Desktop Commander.
Je li radi ovo?
Moram se reautorizirat na Firebase.
Nije stavio dobro Firebase za ovim...
Nisam.
Super.
Moj background ovde je da ja nemam pojma nije o Firebase-u, nije o Flutter-u ništa.
Zato ja sam dosta dobar guinea pig.
Tako da i ja doslovce mogu pitat Matiju, mogu pitat Kloda da me spasi iz ove situacije.
Što i... što je pokušavam?
Zato ćemo vidjeti šta će...
Sad kad mi na mobitelu kaže da treba neki drugi uređaj još.
Evo, mislim, očito je kaj radi.
Znači Rana Flutter Devices straži koji je tu i skužio da je Motorola jedini Android kojeg ima i pokušava pokrenuti.
E sad, nije radio dok smo ih pokretali ručno.
O, vidi, instalirao je APK, dobro.
E, zadnji put mi je došao do ovog tu dijela.
Kud ide dalje?
Ne ide nikam.
Sad da vidimo kada će se dogoditi.
Installing profile.
Ok, možda sam samo treba malo pričekat, ha?
A, kao što se očekivalo.
App se buildao.
Unsupported operation.
Ok.
Evo, nek napravi očito nekakve sve stvari.
API ključevi.
Aha, dobro, Firebase sign in.
Aha, dobro.
Jel postoji Firebase MCP?
Ne znam.
Ovo što ti je sad izbacio je bila prva stvar u planu.
Ljubića sta morao warning.
Nemaš konfiguriran firebase.
Aha.
Ok.
Nisam čito.
Ajmo otići.
Jer napravili smo firebase projekt.
Čak sam stavio da je pay as you go.
Da možemo ranati funkcije.
Ali, s obzirom da je sad još prošlo 8 sati.
Kak smo i najavili.
Nećemo napraviti ništa.
Evo ga, di je sad?
Kro je, aj tu je.
Di mi je.
Čak sam i složio i Firefu.
Koristi, ko koristi Firebill za backend?
Koristite Firefu?
Ne?
Znači, to je najkoristnija macOS aplikacija kaj postoji na svijetu.
Da.
Znači, napisana je on top of vjerojatno node SDK.
I glavna fora je da evo recimo, sve mi je prazno pa ne vrem ništa,
ali recimo evo di mi je sad evo ovaj tu današnji projekt.
Osim Firestore ovih collectiona,
također ima i authentication koji koristi Firebase authentication.
I ono ka je tu dosta recimo fora,
kad kažem edit user i tu mu dole kažem super, baš to.
A ne mogu baš sad, moram neke napisat.
Role, evo stvarno nek bude admin.
da su validni JSON.
Ok.
Sa service accountom rana funkciju da alternira Firebase authentication user-a
i onda praktički u JVT tokenu ostane custom claim.
i onda se te stvari koriste u Firestore rulovima i sve ostale i ide ful sve brže.
Međutim, fora je u tome da dok ovo nisam otkrio prije ne na tri godine,
bi uvijek pisao Firebase funkciju koju ranam lokalno ili u Shell-u
sa service accountom alternira user-a da mogu to napraviti.
A ovo sad, znači, oni odrade u pozadini.
I fora je za ove nekakve tipa user-e.
Ne znam, sad, di nam je onaj...
Ono, uglavnom poanta je tome da ima i tri pogled, pa onda gleda sub-collection,
je sva čuda, mogu se editirati ogromni Firestore dokumenti u obliku JSON-a.
On to zna sve sparsirat, sve lijepo spremit po tipovima i ostalo.
To je dosta korisno.
Kaj smo rekli? Aha, rekli smo da nam ne radi Firebase, tu smo...
Dobro. E, kak da ja sad njega najlakše...
Kak si ga može sam kreirati?
Ja, nemoj lič, da...
Tvoje treba što ono komandu samo po ovu termenu kreirati,
krati Fireb.Hitler. Znači, te on komandu se ulogirati tu na ovaj Firebase,
koži te znači, okej, i hopeful će on dobro konkurirati to.
Ovo odavda nemoš tiški.
Pa mogu kreirati ručno...
Okej, ali to je glupo.
Pa da, nek napravi Firebase init onda unutra.
Ako mu je uopće Firebase dostupan? Aha, trebamo znati koji prođekt.
Da, prvo Firebase login. A on ćete pitat, da ćete uopće projekta.
Tako, ali rećemo ovak.
Mene je žal što nema ovoga screen share na mobitelu, da vam pokažem kroz kakav flow me Google šalje. Ovo više nije tu faktor authentication, ovo ne znam koliko faktor authentication. Gdje sad moram skakat kroz neke hoopove da bi došao do Firebase logina, da bi napravio ovo to tak da.
Možda uspijem večeras, nisam s to posil. Nije da vas ignorira, nego pokušam se ulogirati.
Evo, da vidimo kaj bi sad odradio, kaj može.
Flutter flow je za ovo recimo super, jer praktički kad se autoriziraš ono je u tijemove sa servisat auto, sve kaj trebaju, rane još se moguće CLI-eve, sve ti se tapaju i onda praktički dobiješ ono dobar super scaffold s kojim startaš.
I njihov dream flow je u stvari Pitagora, odnosno replit za Flutter aplikacije.
I dosta dobro razi. Brat je probao, prošli sad na Hackathonu, kaj su imali 2 mjesec dana.
Tako da fora je.
I recimo, znači, mislim, Flutter tehnologija ako tako je na webu meni super, baš zato kaj, recimo, usporedivo sa HTML tehnologijama,
je to da kad izbildaš taj cijeli source u obliku vasama i kad on to renderira na kanvasu, da ti stvarno nekakve lude grafike možeš raditi, a da to fluidno radi.
To je recimo, kad gledam tu neku buradila.
Možda.
Nema veze, nema veze.
Dakle, ono, može kod, kod ili kodeks ili gemine kodirat sto puta brže i dalje će nas ovakve stvari usporabiti.
Imaš nešto kod 10 kronik i to sad raditi?
A, jel nemam nešto, ništa učinkovito.
Evo opet, mjesec mi.
I nije ti nudio pas kijeve i to?
Je, je, je, to sve ne mogu biti.
Great success.
Šta sam uopće trebato?
Evo, ništa bude vam sad tu skonfigurio, da vidimo, ha, inicijalizirao je, super, platforms, ok, ovo tu sad lijepo ga je sformatirao, skreiro je sve kaj treba skreirati, znači di nam je...
Ja nisam družit.
Evo ih tu su sad sve. Evo, složio je sve kaj trebao. I sad, da bi vjerojatno kak se zove mogo pokrenuti, ako je napravio login with Google i pokrenut ću moram još gore ovaj sh fingerprint staviti sva ostala čuda i bude radilo.
Ali, da vidimo, od napredu je to. Da vidimo, gdje smo stali. Ok, tu smo negdje, cannot understand, kao je sad. Ok, pa da vidimo, neke bude složio. Ali to je to.
Nadamo se da smo korisno neke pokazali, da smo se svi okupili i hvala Valentini, znači i Hermanu na inicijativi da se pokrene Code Club i pozivamo sve vas da napravite svoj event i da pokažete kak vama ne radi.
Evo, znači kogod još ima pitanja, nadamo se, kažem, da je bilo kreativno i sve ovo. Evo, koja još pitanja postoji, pa da vidimo.
Ok, znači ovaj tu, a ovaj me tu prebacio, tu. Evo, znači ovo je, flutter flow kot takav, je u stvari vizualni environment za buildanje flutter aplikacije.
I postoji od petog mjeseca 2021. I onda su na Google I.O. su ih, ono, Google ih je pušao, na stage ih je pustio i od tad, ne znam, ja sam bio šest tisući ti user i, ono, reko, ovo je fenomenalno i nakon toga su me, ne znam, stavili, kak se zove, na flutter flow eksperce i, ne znam, preko četirsto propouzola je došlo i prije par mjeseci sam to ugasio jer ja više ne mogu odgovarat na mailove.
I, ono, čak smo napravili neki tim, brat radi, kak se zove, bilo nas je u nekom trenutku desetak, znači, ono, nismo više mogli henvati sve to.
Ali, recimo zadnjih šest mjeseci nisu integrirali ko drugi unutra stvari, ali su napravili dream flow, tak da, znači, lovable za flutter.
No kaj nismo krenuli s tim odno?
Trebali smo. Trebali smo, ali smo išli smo low level. S ovim bi napravili aplikaciju. Tak je. I stvarno dobro radi, znači, isto, automatsko, znači, sve kaj je još on top of pure cloud koda, ugurali su unutra.
Znači, uzeli su cloud, kod SDK, kod svi drugi, kod dženovi i napravili su specific nišu samo flutter aplikacije.
I to nešto košta?
Košta? I ja bih rekao da vrijedi. Čak sam im platio dva put po 100 dolara, ili tri put, i prva dva je bilo novac u smeće, ali treći put, sad, nakon oko Božića, stvarno dobro radi.
Versus cloud kod?
Versus cloud kod, bolje cloud kod. Imaš višu. Znači, kada si developer, kada imaš lokal CLI-a i to radi toliko brže, paraleliziraš stvari.
sve ostalo on tam. Iako, znači, isto su napravili svoj neki model, koji se zove Dream, nešto, koji je opet optimiziran, nekak su ga složili da brže generate flutter kod i sve ono.
A kako se ono flutter flow iskoristio u blokko? To možda pitanje je bilo.
Zato kada je prošlo ti...
Ne, kapo, kapo. Šta je rezultati od flutter flow u te zračečki? Kada? Ništa si pobrati isto.
Ništa, ništa, ništa. Ne, ne, ne, ovo sam samo... Znači, koji je opće tijekan?
Koji je opće tijek bio? Znači, flutter flow je iskodiran u flutteru ko editor za buildanje flutter aplikacija.
On top of Firebase. Znači, sve ka je ovdje je Firebase backend.
I onda u njemu se mogu raditi druge flutter aplikacije koristenjem Firebase-a, Superbase-a, custom, svega i ostalo.
Ovo tu će na osnovu te njihove strukture generirati flutter kod.
I to je super raditi. Znači, to stvarno, znači, ono, mnoge klijente smo koristili ovo...
Čekaj, ovo je ti to bio ubacio u onaj kod, ili to nije imalo veze sa onim što je ovaj...
Ne, i to nije imalo veze.
To je bio dvojno stvarno.
Dakle, i prošli tjedan, e, i onda je Flutter Flow napravio Dream Flow prije pola godine.
I u zadnjih mjesec dana im radi dobro.
Može se, znači, e, ali ovo nema veze sa Flutter Flowom i nekompatibilno je.
Znači, radi samo flutter aplikacije.
Znači, radiš flutter aplikaciju lokalno, pušaš ju na GitHub,
importaš ju unutra i nastaviš radit.
I obrnu to. Znači, funkcionira.
Ono, molim?
Da, ko Lavable.
Lavable radi rejekt, ovi rade Flutter.
I, lijepo je. Mogu reći da je stvarno dobro.
Opet, ono, vele prodaja, prodaju kredite, daš 100 dolara,
oni to plate 50, 50 ti spreme, kako već to ide.
I, glavna stvar, stvarno radi fora, a prošli tjedan su rekli,
idemo korak dalje, sad ćemo napraviti za dizajnere.
I onda su napravili, dođeš tu, promptaš, ovo je sve cool,
daj mi napravi neki ludi ekran na kojem mogu skenirati QR ulaznicu.
Evo, ja ovo nikad još nisam probao.
Evo, sad prvi put isprobavamo.
Evo, ništa se nije dogodilo, nestalo je.
A ne, možda ga generateani.
Di je uopće?
Ne, možda ga.
Aha, dajmo prvati.
Dobar, stari refresh.
Kaj?
Evo tu?
Nije, nije.
Je, kao je?
Ne, nije, tog sam ja pomakno.
Možda čak je.
A je, izgleda nekav QR kod, neka je napravio, da.
Evo ga, eto tu Apple Vogue.
Pa ovakva luma izgleda.
Znači, evo.
Znači, neka je napravio.
Sad ne znam.
Mogu reći, kaj znam.
Mislim, opet, generator je nekakav.
Nekakvog njihovog JSON-a, koji je kompatibilan sa Flutter flow-om.
Tako da, i sad, kaj da tu kažemo, super, daj mi neki ekran koji koristi Google mape.
Kako mogu se taj dizajn taj podoji?
Ti se obio na ovaj nijel novu zdajnju?
Ne, ne.
Ja sam tih vam, kad se prvo može spojiti gleda dizajnja, ali ovdje možda ne gleda taj dizajnj.
Aha, ovog je preprinto, zato kad sam ga selekto.
Sorry, evo, sad, evo, tak radi.
Tako da, eto.
Kako ovo ejectaš ili bilo što napraviš da onda to pretvoriš u kod ili skoristiš?
Pa ima opcija.
Znači, export to Flutter flow, odeš u Flutter flow, simple ticket, već kak se zove.
Ali ovo je, po me, ono, posao na žgance, to je onak.
E, kaj, nema?
Možeš da ne koristim Flutter flow, ali ovdje taj dizajn u Flutter aplikacije klatiš.
Da, možeš.
Možeš?
Evo, sad, evo.
Tako je, i sad ga ovdje.
Dakle, trebaš imati nekakvi runtime library koji ti interpretira taj jason ili što god.
Ne treba, sad ga dobiješ.
Evo ga, on ti je zgenerirao, istisneš view code.
E, sad view code, naravno da me tu traži.
E, sad si me tu tražiti unutra.
Budem se sign in-o vid Google.
Evo, vidi, možda mi je ovo tu neke zapamtilo.
Ok, unutra sam.
Evo ga, source, gotovi.
Znači, na temelju dizajnera i LLM-a nekako izgenerirao njihovu strukturu.
Njihovu strukturu prekopiraš, očito, znači dođeš tu, kažeš copy to Flutter flow.
Dođe se ovdje, ajmo ponovo, new page, create page i pestaš ga u widget 3.
I dobili smo ovo.
Da, međutim, to je vjerojatno zato jer je tam samo nekakva slika referencirana.
Viš da je slika, ali nije dobro prebacio.
Evo ga, nešto se raspalo.
Međutim, evo, na View source, View code, u brauzeru otvara već pretvoreno to u Dart source.
Eto.
Tako da, evo, zanimljivo.
A, pa pokrenu aplikaciju.
Evo je, radi.
I da to ne ostane.
Evo, evo, da, radi.
E, ali kaže, e-mail login coming soon.
Login with Google, e, evo ga, otvori je login with Google, ali neće radit.
Bacit će grešku zato jer...
Namo neće radit.
Pa, mislim, evo ga.
Evo ga, failed platform exception, nismo složili, kak se zove, da signing ovaj tu, da ga dodamo gore da radi.
Tako da, i ništa, evo, stajit ćemo generate, da stvarno možete pokrenuti doma.
Kome ovo treba, evo, možda, možda ovo bude neki start, pa da ovo bude nekakav the open source event ticketing u svijetu jednog dana.
Neće biti.
Evo, cooking.
Ne može ni commit message napraviti.
Ajmo sad probati još za zadnje.
Super, daj mi sve unstaged, semantički, komitaj i pušaj.
Znaki semantički?
Kaj se dogodi ako nije semantički?
Pokazalo mi se da kad govorim semantički, da on stvarno onda uzme git log, git diff i onda stvarno lijepo napiše git message.
Da, da, da, to je sad, to je u nekom od skillova sigurno negdje napisano da samo to tako radi.
Jer to je sad počelo u zadnjih dva mjeseca automatski.
Evo ga, git commit i to bi sad trebalo biti to, tak da, valjda.
A ne, to mi je od dva do n, ili ako brojimo od nula.
Od jedan do n kreće se super, a na početku je bok, ja sam tu.
Šava se, ne znam, no, mislim kak krene, tak da.
Ali očito je tak svejedno kaj pišemo, znači možda se može pisati i u nekim drugim jezicima, u svačemu.
To je tak, tak su nekakve udaljenosti u vektorskim bazama, to se sve kuži i tak svejedno i to dobro radimo.
Eto, još jednom hvala i pozivam da za sljedeće evente neko drugi ovdje bi.
I završna riječ, senka.
Budem ja to doma isprobao, to to meni raz.
Da uspijemo logirati.
Ali ja ne znam kada je sad dobio, sad to zapelo, to šlo?
Ne, ne, sad došao do kraja.
To ti je to.
Git ST, evo ga.
Git log, ili pokazuje origin main.
Odlično, možemo na ono.
To je to.
Neću ja sad to pokušavati build-up jer će nešto failat, a onda ćemo imati sveš.
Evo, i aplikacija radi.
Evo, dajte.
Connect with Google i onda baci greška.
A greška je lijepa.
Da.
Zapravo je zanimljiva stvar tu, dok sam si instaliravao, sam si flater, čisto da ga mogu pokrenuti.
I onda sam mu rekao da mi porta troško na flater.